AT THE END OF THE DAY - Kunstprojekt in Schöneweide
Die Veranstaltungen auf Facebook: DEINE BILDERWELT – 3-Tages-Foto-Workshop mit der Fotografin Diana Juneck 3-Tages-Performance-Workshop mit der Künstlerin Irene Accardo Wöchentlicher Video-Workshop mit dem Videokünstler Evgeny Khlebnikov Kostenlose Anmeldung über amendedestages1@gmx.de Ort: Zentrum für Demokratie, Michael-Brückner-Straße 1A, 12439 Berlin DEINE BILDERWELT – 3-Tages-Foto-Workshop mit der Fotografin Diana Juneck 03.09.2020, 17:30 – 20:30 Uhr | 05.09.2020, 10:00 – 13:00 Uhr, Pause, 14:30 – 18:30 Uhr | 06.09.2020, 11:00 – 13:00 Uhr, Pause, 14:30 – 17:30 Uhr Diana besucht am 3.9 , 5.9 und 6.9 WG’s und Haushalte in Schöneweide, Interessierte können sich per E-Mail melden. Traum oder Wirklichkeit, Fantasysciencefiction- oder Horrormovie, Stillstand oder Bewegung?! Im Rahmen des Kunstprojektes “At the end of the day” in Schöneweide laden wir Interessierte zu einem 3-Tages-Foto-Workshop ein. Veränderungen im Alltag während der Corona-Zeit sollen mit eigenen Handys fotografisch sichtbar und letztendlich dokumentarisch in einem “intuitiven Archiv” auf einer Webseite festgehalten werden. Kleine Grundlagenkenntnisse zu Spiegelreflexkameras werden zudem vermittelt. Teilnahme ist kostenlos. Zudem können Interessierte in Interviews über ihre Erlebnisse während der Corona-Zeit berichten. 3-Tages-Performance-Workshop mit der Künstlerin Irene Accardo 18.09.2020, 16:30 – 20:00 Uhr | 19.09.2020, 10:00 – 13:00 Uhr, Pause, 14:30 – 18:30 Uhr | 20.09.2020, 10:00 – 13:00 Uhr, Pause, 14:30 – 18:30 Uhr, 19:00 Uhr kleine Präsentation Im Zentrum dieses Workshops steht die Sprache der Erinnerung und die Gefühle: assiziativ und sinnlich. Die Teilnehmer:innen sind eingeladen, ihre eigenen Erinnerungen zu benutzen: Beschreibungen wichtiger Orte, Familien, Geliebte, in verschiedenen Sprachen, frei und assoziativ. Die Teilnehmer:innen sind eingeladen, ihre Gefühle über den Lock-Down und ihren Corona-Alltag zu erzählen. Ihre Erinnerungen werden von Irene Accardo als Grundlage benutzt, um einen einfachen Chor-Text zu schaffen, wo die Erfahrungen der Einzelnen zu einem epischen kollektiven Ereignis werden. Bei dem ersten Teil des Workshops werden Texte bearbeitet sowie einige theatralische Spiele ausprobiert. Im zweiten Teil des Workshops werden die von der Künstlerin bearbeiteten Texte gelernt und choreographisch in Stimme und Bewegung durch einen Chor eingesetzt und am Ende vor Freund:innen und Familie der Teilnehmenden aufgeführt. Wöchentlicher Video-Workshop mit dem Videokünstler Evgeny Khlebnikov mittwochs, 02.09. / 09.09. / 16.09. / 07.10. / 14.10. / 21.10.2020, jeweils 17:00 – 20:00 Uhr In dieser Reihe von 6 Video-Workshops wird die heutige Weltsituation im Mittelpunkt stehen. Mithilfe von unkonventionellen und experimentellen Methoden schaffen die Teilnehmer:innen Videointerviews über ihre eigenen Emotionen, Gefühle und Gedanken, die mit der Corona-Krise verbunden sind. Aus diesen Erfahrungen, kleinen Fakten oder Beobachtungen der letzten Monate wird am Ende eine breite, zahlreiche und vielfältige Sammlung von Videos entstehen, die das große Ganze in das Persönliche spiegelt. Mit dem Videokünstler Evgeny Khlebnikov. Nachfragen unter amendedestages1@gmx.de. Das Projekt wird gefördert von der Partnerschaft für Demokratie Schöneweide durch das Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend Rahmen des Bundesprogramms „Demokratie leben!“.