Fertigstellung des Spreeuferwegs im Plänterwald
Mit Freude gibt das Straßen- und Grünflächenamt bekannt, dass der Spreeuferweg im Plänterwald fertiggestellt und wieder offiziell freigegeben ist. Aufgrund seines schlechten Zustands wurde der Uferweg seit September 2019 zwischen Baumschulenstraße und Eierhäuschen erneuert. Der vorhandene asphaltierte Weg wurde aufgebrochen, ausgebaut und anschließend mit wassergebundener Decke wiederhergestellt. Die Einfassung des Weges wurde mit Natur-Großsteinpflaster erneuert. Auf einer Strecke von etwa 1 km Länge runden neue, teilweise seniorengerechte Bänke (mit Armlehnen und erhöhter Sitzhöhe) und auch ausreichend Papierkörbe das Bild des frisch sanierten Spreeuferweges ab. Nun endlich kann man hier wieder wie gewohnt joggen, Rad fahren oder einfach nur spazieren gehen. Auch die Fähre F11 fährt wieder vom wohlbekannten Steg. Außerdem darf man hoffen, dass sich der Biber, dessen Spuren links und rechts des Weges erkennbar sind, nun dauerhaft im Landschaftsschutzgebiet ansiedelt. Damit würde er zur Steigerung der Artenvielfalt im Plänterwald und zur Verbesserung des Lebensraumes beitragen. An einzelnen Bäumen wurden zum Schutz Drahtgitter um die Stämme angebracht. Die noch unbearbeitete Verbindungsfläche zwischen Uferweg und Wendehammer wird derzeit noch beplant. Ziel ist die Herstellung einer Wegeverbindung zwischen Uferweg und Gehweg an der Baumschulenstraße. Die verbleibende Fläche soll begrünt werden.