STZ Kaulsdorf sammelt für Laib & Seele Lebensmittel und warme Sachen
Das Stadtteilzentrum Kaulsdorf sammelt “Laib & Seele” Lebensmittel und warme Sachen! Gesucht werden: Haltbare Lebensmittel für Kinder Stifte, Papier, Malbücher, Spielzeug warme Kleidung für Kinder und Erwachsene (bitte gewaschen und in ordentlichem Zustand, gern auch selbstgestrickt oder genäht!) Schlafsäcke, Hygieneartikel Kinderbücher Die Spenderinnen und Spender helfen damit bedürftigen Familien und Seniorinnen und Senioren zu Weihnachten. Laib und Seele packt kleine Tüten zur Weihnachtszeit. Infos und Abgabe: 030 56 588 762 | stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de Brodauer Str. 27-29, 12621 Berlin