Ausfall der Bürgersprechstunden der Bezirksstadträte Klemm und Geschanowski im April 2020
Die geplante Bürgersprechstunde des Herrn Klemm, stellvertretender Bezirksbürgermeister und Leiter der Abteilung Soziales und Jugend, am Dienstag, dem 7. April 2020, 16:00 – 17:30 Uhr muss leider entfallen. Auch die Bürgersprechstunde des Herrn Geschanowski, Leiter der Abteilung Gesundheit und Umwelt, am Donnerstag, dem 9. April 2020, 10:00 – 12:00 Uhr muss entfallen. Weitere Informationen zu den Bürgersprechstunden finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/bezirksamt/artikel.4962.php Wir bitten um Ihr Verständnis.