PEB-Ideenwettbewerb 2020 noch bis zum 13.03.2020
Noch bis zum 13.03.2020 findet der nächste Ideenwettbewerb für das Programm „Partnerschaft – Entwicklung – Beschäftigung“ (PEB) statt. In diesem Zeitraum können Sie Ihre Projektvorschläge in den jeweiligen BBWA-Geschäftsstellen einreichen. Durch das Programm PEB werden innovative Modellprojekte gefördert, die zu einer Verbesserung der sozialen Integration und Beschäftigungsfähigkeit von besonders arbeitsmarktfernen Personen auf lokaler Ebene führen. Die Projekte sind Teil der Aktionspläne der BBWA und müssen sich einem bezirklichen Handlungsfeld zuordnen lassen. Die Förderung ist auf längstens drei Jahre begrenzt. Es können nur die Konzepte berücksichtigt werden, die bis zum 13. März 2020 eingegangen sind. Bitte verwenden Sie zur Einreichung des Konzeptes das hinterlegte Formular Projektvorschlag und den Finanzierungsplan. Weitergehende Informationen finden Sie auf der Internetseite www.bbwa-berlin.de. Wir freuen uns auf eine hoffentlich rege Teilnahme am Wettbewerb! Für Rückfragen steht Ihnen die Geschäftsstelle des BBWA Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Herr Gernot Mann Kirchstr. 1/3 14160 Berlin Tel.: (030) 90299-5470 E-Mail gerne zur Verfügung.