Die Bürgerämter Tempelhof-Schöneberg suchen Teamverstärkung
Dieser Aufruf zur Bewerbung richtet sich an alle Interessierten im Alter zwischen 18 und 65 Jahren. Einstellungszeitraum: 1. Mai bis 30. September 2020 (individuelle Einstellungszeiträume möglich) Tarifbeschäftigung: EG3 (Vollzeit 39,4 Stunden) Wenn der Sommer kommt und die Ferien in greifbare Nähe rücken, beginnt für viele die lang ersehnte Reisezeit. Was fehlt sind oft die passenden Personaldokumente. Erfahrungsgemäß kommt es vor allem rund um die Sommerferien zu Nachfragespitzen nach den Dienstleistungen Ausstellung von Reisepässen und Personalausweisen. Um diesem Bedarf gerecht zu werden, brauchen die Bürgerämter in Tempelhof-Schöneberg Unterstützung. Sie haben im Zeitraum Mai bis September 2020 noch nichts vor? Sie sind verantwortungsbewusst, gewissenhaft und zuverlässig? Sie sind in der Lage, sich schnell und problemlos in neue Aufgaben einzuarbeiten? Dann freuen wir uns auf Ihre Bewerbung mit Anschreiben und tabellarischem Lebenslauf bis zum 27. März 2020 an: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Amt für Bürgerdienste BürgerDZ 4 John-F.-Kennedy-Platz 10820 Berlin oder per E-Mail an das Amt für Bürgerdienste