Absage der Veranstaltung „Soziales, Gesundes und Internationales Spandau“ im September 2020
Die jährlich wiederkehrende Veranstaltung „Soziales, Gesundes und Internationales Spandau“ auf dem Marktplatz der Altstadt Spandau wird in diesem Jahr entfallen. „Gemäß der aktuellen Situation und der immer noch anhaltenden Pandemie hat sich das Bezirksamt entschieden diese traditionsreiche Veranstaltung in diesem Jahr nicht stattfinden zu lassen. Trotz aller Lockerungen und wiedergewonnenen Freiheiten dürfen wir die COVID 19-Erkrankung nicht unterschätzen. Ich hoffe, dass im nächsten Jahr die Umstände wieder ausgelassener sind und freue mich auf das „Soziale, Gesunde und Internationale Spandau 2021“, führt Bezirksbürgermeister Kleebank aus. Das Bezirksamt Spandau sowie über 50 weitere Gruppen, Verbände und Firmen laden jährlich im September zum „Sozialen, Gesunden und Internationalen Spandau“, auf dem Spandauer Marktplatz ein. Schirmherr dieser Veranstaltung ist Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank. An rund 70 Ständen und Aktionsflächen können sich Spandauerinnen und Spandauer sowie Gäste von nah und fern darüber informieren, welche vielfältigen Angebote Spandau in den Bereichen Soziales, Gesundheit, Integration und Inklusion zu bieten hat.