Coronavirus: Derzeit 519 bestätigte Fälle in Berlin
In Berlin sind derzeit 519 Fälle des neuartigen Coronavirus bestätigt (Stand 18.3.2020, 16:10 Uhr). Die Kontaktpersonen werden derzeit im Rahmen der Containmentstrategie ermittelt, kontaktiert und isoliert. 286 Personen sind männlich, 232 weiblich. Bei einer Person wurde das Geschlecht nicht übermittelt. Im Krankenhaus isoliert und behandelt werden 28 Personen, davon werden 9 intensivmedizinisch behandelt. Alle anderen Personen sind häuslich isoliert. Den beiden Tabellen unten entnehmen Sie eine Aufschlüsselung nach Bezirken sowie nach Alter der Betroffenen.