Fuchsbau – vorletzte Station des Jugendstadtrats auf Sommertour durch Jugendfreizeiteinrichtungen
Der Fuchsbau, in der Thurgauer Str. 66, war die vorletzte Station auf der Sommertour durch alle neun bezirkseigenen Jugendfreizeiteinrichtungen von Jugendstadtrat Tobias Dollase (parteilos für CDU). Wegen zu kleiner Räumlichkeiten in Zeiten von Corona, sind die Ferienhortkinder der Grundschule am Schäfersee erstmals für ein Sommerferienprojekt in den Fuchsbau gekommen. Hier haben sie den Skulpturen des Künstlers Matthias Zágon Hol-Stein, die schon seit vielen Jahren den Vorgarten der Einrichtung zieren, einen neuen Anstrich gegeben. Mit viel Fantasie, unter dem Motto „verschiedene Welten“, haben die Kinder die Skulpturen in bunte Farben getaucht. Jede Skulptur erhält zudem eine eigene Schrift-Tafel. Auch den Garten des Fuchsbaus haben die Kinder auf Vordermann gebracht. Sie haben Unkraut gezupft, den Boden gemulcht und mit bunten Steinen verziert. Jugendstadtrat Dollase zeigte sich begeistert von der Kreativität und dem Einsatz der Kinder.