Feuer in Obdachlosenheim
Nr. 0056 Heute früh brannte ein Papiertuchspender auf einer Toilette eines Obdachlosenheims einer evangelischen Kirchengemeinde in Kreuzberg. Ein Mitarbeiter alarmierte gegen 3.50 Uhr die Berliner Feuerwehr zu dem Brand in die Nostizstraße. Einsatzkräfte löschten den Brand und evakuierten die Bewohner des Heims. Derzeitigen Erkenntnissen zufolge kann eine vorsätzliche Brandstiftung nicht ausgeschlossen werden. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes führt die Ermittlungen.