Bezirk beschließt Sporthallenöffnungen in den Sommerferien
Nach internen Abstimmungen hat das Schul- und Sportamt entschieden, die bezirklichen Sporthallen auch während der Sommerferien für die Vereinsnutzung zu öffnen. „Damit möchten wir den Spandauer Sportvereinen entgegenkommen, um im Rahmen unserer Möglichkeiten die pandemiebedingten Trainingszeitenausfälle in den zurückliegenden Monaten auszugleichen“, so Bezirksbürgermeister und Schul- und Sportstadtrat Helmut Kleebank. Vom 29. Juni bis einschließlich 31. Juli 2020 werden fast alle Sporthallen für den Vereinssport zugänglich sein. Um den Bedarf einer Feriennutzung zu ermitteln, hatte der Fachbereich Sport im Vorfeld eine entsprechende Abfrage bei den Vereinen durchgeführt. Ausgenommen von der Ferienöffnung sind die Hallen, in denen derzeit Baumaßnahmen stattfinden oder für die kein Bedarf angemeldet wurde. In einigen Sporthallen kann die Nutzung erst später beginnen oder muss zwischendurch wegen einer anstehenden Grundreinigung unterbrochen werden. Hierüber wurden die betroffenen Vereine aber bereits direkt informiert. Bei Rückfragen dazu wenden Sie sich gern an Frau Szillat (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.szillat@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401