Verbundeinsatz der Polizei unter Beteiligung des Ordnungsamtes Treptow-Köpenick im Schlesischen Busch
Am 21. Januar 2020 erfolgte ein mehrstündiger Sondereinsatz, unter Leitung des Polizeiabschnittes 65 zur Bekämpfung der Straßen- und Betäubungsmittelkriminalität, als Verbundeinsatz mit dem Ordnungsamt Treptow-Köpenick zur Aufrechterhaltung der öffentlichen Sicherheit und Ordnung in der Grünanlage “Schlesischer Busch”. Im Rahmen dieses Einsatzes wurden große Mengen betäubungsmittel- suspekter Substanzen von Diensthunden der Berliner Polizei aufgefunden und durch die Polizei sichergestellt. Nach Abschluss der polizeilichen Maßnahmen, wurden sowohl die gesamte Grünanlage als auch der angrenzende Bahndamm und die Uferbereiche gemeinsam begangen. Der festgestellte Sperrmüll konnte in Abstimmung mit der BSR umgehend beseitigt werden. Damit die Grünanlage frei von Sperrmüll bleibt, appelliert das Ordnungsamt nicht nur an das Gewissen von Müllsündern, sondern auch an die Anwohnenden rund um den Schlesischen Busch, kein Altmobiliar vor die Haustür zu stellen! Möglichkeiten zur Sperrmüllentsorgung durch die BSR gibt es unter: https://www.bsr.de/sperrmuell-21705.php .