Lebensmittelpersonalberatung geschlossen
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Die Lebensmittelpersonalberatung des Gesundheitsamts Mitte ist ab sofort geschlossen. Bis zum 19. April finden keine Termine statt. Belehrungsbescheinigungen/ Rote Karten/ Gesundheitspässe werden nicht erteilt. Der Standort in der Turmstraße 21 ist bis zum 19. April geschlossen. Wir bitten um Verständnis. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600