Veröffentlichung des Abschlussberichtes mit Empfehlungen und Maßnahmenvorschlägen der Arbeitsgemeinschaft Schlachtensee / Krumme Lanke
Die Arbeitsgemeinschaft Schlachtensee / Krumme Lanke der BVV Steglitz-Zehlendorf hat am 30. Mai 2018 ihre Arbeit aufgenommen. Ziel war es, ein Konzept zu erarbeiten, das die unterschiedlichen Nutzungsinteressen sowie -anforderungen für das Gebiet um die beiden Seen in eine Balance bringt. Am Ende der zweijährigen intensiven und kooperativen Zusammenarbeit haben sich die Mitglieder der Arbeitsgemeinschaft mit Hilfe von Expertengesprächen und Bürgerdialogveranstaltungen ein umfassendes Bild von der Gesamtlage vor Ort gemacht und einen Abschlussbericht mit Empfehlungen und Maßnahmenvorschlägen erarbeitet. Der Abschlussbericht steht auf der Webseite der Bezirksverordnetenversammlung Steglitz-Zehlendorf unter folgendem Link zum Download bereit: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/online/vo020.asp?VOLFDNR=6235. Oder auf der Webseite für Bürgerbeteiligung des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf unter: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/aktuelles/buergerbeteiligung/artikel.966237.php. Bei Rückfragen wenden Sie Sich bitte an die Geschäftsstelle des Präventionsbeirates – E-Mail: praevention@ba-sz.berlin.de