Reinickendorfer Lunchkonzerte spielen wieder auf!
Immer dienstags von 13 bis 14 Uhr lädt die Reinickendorfer Musikschule zu den beliebten Lunchkonzerten in das Foyer des Ernst-Reuter-Saals ein. Die Lunchkonzerte präsentieren einen Querschnitt durch alle Musikstile: von klassischer Musik bis zu Jazz oder Tango-Klängen. Kulturstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) ist froh, dass die Konzerte unter Corona-Abstands- und Hygienebedingungen stattfinden können: „Ich lade Nachbarn und Musikfreunde, Reinickendorferinnen und Reinickendorfer herzlich ein, in der Mittagspause bei unseren Konzerten einmal abzuschalten und zu entspannen.“ Am 15. September führen „Kosh&Kulle“ quer durch Rock, Pop, Jazz und Swing. Weitere Konzerte finden Sie auf der Webseite der Musikschule Reinickendorf unter „Veranstaltungen“. Der Eintritt ist wie immer frei!