Neuköllner Bibliotheken - Angebote während der Sommerferien
Das Bezirksamt Neukölln steht zu seiner Verantwortung für alle, die diesen besonderen Sommer zu Hause verbringen: Nach der Corona-bedingten Schließung im Frühjahr werden die Angebote der Neuköllner Bibliotheken erweitert. Helene-Nathan-Bibliothek Karl-Marx-Str. 66 (in den Neukölln Arcarden), 12043 Berlin Erweiterte Öffnungszeiten, von Montag bis Freitag schon um 10:00 Uhr: Vom 29.06.2020 bis 07.08.2020 Mo – Fr Öffnung ab 10:00 Uhr, vorläufig bis 19:00 Uhr; samstags weiterhin geschlossen. Tel: (030) 90239-4313 Die Öffnungszeiten der anderen Neuköllner Bibliotheken bleiben unverändert, sie halten besondere Angebote im Garten und im Innenhof für Sie bereit. Bibliothek Britz-Süd Gutschmidtstr. 33, 12359 Berlin Mo, Di, Fr 13-19 Uhr, Do 8:30-16 Uhr, Mi geschlossen Fragen Sie nach unseren Angeboten im Garten, Tel (030) 90239-1223 Bibliothek im Gemeinschaftshaus Mo, Fr 11-15 Uhr, Di, Mi, Do 13-19 Uhr Fragen Sie nach unseren Angeboten im Innenhof, Tel (030) 90239-1494 Bibliothek Rudow Di-Do 12-18 Uhr Mo, Fr geschlossen Fragen Sie nach unseren Angeboten im Garten, Tel (030) 6600-4245 Nicht zu vergessen: Die Angebote zum Neuköllner Sommerspaß 2020: Lesen, hören oder spielen, allein oder im Team, eine kurze Bewertung dazu in der Bibliothek abgeben und eine kleine Anerkennung erhalten – oder eine eigene Geschichte schreiben. Wie es genau geht? Kommen Sie in eine Bibliothek oder rufen Sie an: Telefon (030) 90239-4345. In allen Bibliotheken stehen auch wieder einige feste PC -Arbeitsplätze zur Nutzung zur Verfügung Zum Schutz aller legen die Bibliotheken großen Wert darauf, dass die bestehenden Hygiene- und Abstandsregeln eingehalten werden: - Das Betreten der Bibliothek ist vorerst auf eine begrenzte Zahl von Personen festgelegt und - nur mit einer Mund-Nasen-Bedeckung erlaubt. - Der Besuch sollte so kurz wie möglich gehalten werden. - Die Nutzung der Arbeitsplätze ist zeitlich begrenzt. Kontakt: info@stadtbibliothek-berlin.de (030) 90239-4313 www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln