Fußgängerin schwer verletzt
Nr. 0043 Schwer verletzt wurde eine Fußgängerin bei einem Unfall Freitagabend in Johannisthal. Ersten Ermittlungen zufolge befuhr ein 59-Jähriger gegen 20 Uhr mit einem Bus der Linie 166 die Südostallee in Richtung Groß-Berliner Damm und bog links in den Sterndamm ab. Dabei erfasste er frontal die 25-Jährige, die bei Grün die Straße in gleicher Richtung überquert haben soll. Sie erlitt Kopf-, Arm- und Beinverletzungen und wurde von Rettungskräften zur stationären Behandlung in eine Klinik gebracht. Die weitere Unfallbearbeitung übernahm der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 6.