Auf den Spuren berühmter Frauen - Kiezspaziergang mit dem Bezirksbürgermeister am 23. August auf dem Jüdischen Friedhof Weißensee
Der diesjährige Frauenkiezspaziergang führt auf den Jüdischen Friedhof Berlin-Weißensee zu den Gräbern von Frauen, die sich zu Lebzeiten für das Wohl Anderer engagierten und Bleibendes hinterließen. Der Spaziergang startet am 23. August 2020, 10.00 Uhr und wird ca. 2 Stunden dauern. Treffpunkt ist der Haupteingang Herbert-Baum-Str 45, 13088 Berlin. Die Wege auf dem Jüdischen Friedhof Weißensee sind nicht barrierefrei, Kinderwagen und Hunde dürfen nicht auf den Friedhof. Männer müssen beim Besuch des Friedhofs eine Kopfbedeckung tragen. Am Eingang werden leihweise Kippas zur Verfügung gestellt. Die Veranstaltung findet unter Beachtung der coronabedingten Maßnahmen statt. Da die Teilnahme an diesem Rundgang begrenzt ist, wird um Anmeldung unter 030-90295 2305 oder per E-Mail an heike.gerstenberger@ba-pankow.berlin.de gebeten. Die Frauenkiezspaziergänge sind eine Initiative der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirksamtes Pankow und der Frauen der Arbeitsgruppe „SpurenSuche“ des Pankower Frauenbeirates. Weitere Informationen und Termine der Kiezspaziergänge finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamtes Pankow unter www.berlin.de/ba-pankow/ueber-den-bezirk/kiezspaziergaenge/