Elternseminar "Respektvolle Kommunikation" im STZ Kaulsdorf
Am Dienstag, dem 25. August 2020, von 16:00 bis 18:00 Uhr, lädt das Kindercafé im Stadtteilzentrum Kaulsdorf zum Elternseminar “Respektvolle Kommunikation zwischen Eltern und Kindern” ein. Diplom-Sozialpädagogin Leonore Schicktanz begleitet und unterstützt seit Jahren Familien mit Babys und Kleinkindern sowie Eltern mit ihren Kindern jeden Alters mit differenzierten Beratungen. Die Anmeldung erfolgt per Telefon 030/56588762 oder per E-Mail.