Bürgeramtsbetrieb ab Montag, 23.03.2020
Aufgrund der aktuellen Situation bleibt die Arbeit der Bürgerämter weiterhin von großen Einschränkungen betroffen. Es gibt gegenwärtig nur einen Notbetrieb. Ab Montag, 23.03.2020, gilt folgende Regelung im Bürgeramt Steglitz-Zehlendorf: Bestehende Termine an den drei Standorten werden storniert. Die Terminkunden wurden benachrichtigt, sofern Kontaktdaten hinterlegt wurden. Es werden nur noch unabdingbar notwendige und nachgewiesene Notfälle Montag bis Freitag in der Zeit von 09.00 bis 14.00 Uhr in den Rathäusern Steglitz und Zehlendorf bedient. Dafür ist eine vorherige telefonische Klärung und Anmeldung unter 90299-6321 erforderlich. Der Standort Lankwitz bleibt geschlossen. Die Dokumentenausgabe in Steglitz und Zehlendorf ist geöffnet, in Lankwitz beantragte Dokumente können im Standort Zehlendorf, Kirchstr. 1-3, 14163 Berlin abgeholt werden. Im Service-Portal Berlin (https://service.berlin.de) können Sie zudem eine Vielzahl von Dienstleistungen schriftlich beantragen. Bitte helfen Sie uns, Kontakte zu verringern und somit die Ausbreitung der Pandemie zu verlangsamen. Folgen Sie den Empfehlungen der Fachleute und den Appellen der Politik und bleiben Sie zu Hause!