Erfolgreicher Start des SolarZentrums Berlin
Berlin ist auf dem Weg zur solaren Stadt und die Berliner*innen machen mit: Mehr als 300 Hauptstadteinwohner*innen nahmen seit Eröffnung des SolarZentrums im Mai 2019 die kos-tenfreie solare Beratung in Anspruch. Energiesenatorin Ramona Pop: „Berlin fördert mit aller Kraft den Ausbau der erneuerbaren Energien. Damit die Solarwende in Berlin gelingt, müssen die Dächer Berlins stärker für Solaranlagen genutzt werden. Wir unterstützen die Berlinerinnen und Berliner dabei. Ich freue mich, dass die Beratungsdienstleistungen des SolarZentrums seit dessen Eröffnung so gut angenommen werden. Und die Anzahl der Anfragen wächst stetig. Berlin braucht mehr Solaranlagen, um dem Ziel klimaneutral zu werden, näher zu kommen. Durch die Beratungen können wir die Berlinerinnen und Berliner auf dem Weg zu ihrer Solaranlage begleiten und so den Solarausbau in der Hauptstadt beschleunigen.“ Privatpersonen stellten 2019 den größten Anteil der Kundschaft dar (ca. 82%). Am häufigsten wurde zum Thema Photovoltaik beraten, auch in Kombination mit Stromspeichern. Anfragen in diese Richtung stiegen seit dem Start des Förderprogramms EnergieSpeicherPLUS an. Unter den Privatpersonen wandten sich vor allem Ein- und Zweifamilienhauseigentümerinnen und -eigentümer an die solare Beratungsstelle. Im Laufe der Monate konnte aber auch eine stetig wachsende Nachfrage seitens Wohnungseigentümer-Gemeinschaften beobachtet werden, die sich für Mieterstromkonzepte interessieren. Auch Gewerbeeinrichtungen (14%) wandten sich an das SolarZentrum. Darunter waren zum Teil sehr ambitionierte Projekte, wie beispielsweise ein Energiekonzept mit Solarwärme und -strom kombiniert mit Elektromobilität. Weiterhin haben Handwerkerinnen und Handwerker und Unternehmen der Solarbranche seit Mai 2019 die Möglichkeit, sich in die diskriminierungsfreie Anbieterliste des SolarZentrums eintragen zu lassen, die den Kundinnen und Kunden der Beratungsstelle und online auf dem Solarwende-Portal zur Verfügung gestellt wird. Zusätzlich zu den Beratungen nahm das SolarZentrum an mehreren Messen und öffentlichen Veranstaltungen teil. So wurden mehrere Expertenworkshops und Veranstaltungen zu den Themen Solarenergie durchgeführt. Nach dem erfolgreichen ersten Halbjahr rechnet das SolarZentrum mit einer wachsenden Anzahl an Beratungsanfragen. Künftig wird es spezifische Informationen zum Thema Mieter-strom anbieten, da dieses – trotz der noch ungünstigen rechtlichen Rahmenbedingungen – eine Schlüsselrolle in der Mieterhauptstadt Berlin spielt. Ein weiteres wichtiges Thema für das Jahr 2020 ist die Kombination von Gründach und Photovoltaik. Weitere Informationen und Kontaktdaten finden Sie hier.