Eröffnung der Ausstellung »Logique d’Espaces« in der galerie weisser elefant
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Samstag, den 29. Februar 2020 um 19:00 Uhr eröffnet die Ausstellung »Logique d’Espaces« in der galerie weisser elefant. Die Künstlerin Elma Riza präsentiert in einer Einzelausstellung Werke aus Fotografie, Zeichnung im Raum, Skulptur, Video und drei In-situ-Installationen. Elma Rizas künstlerisches Handeln transformiert alles in Bewegung. Konstanten beginnen zu schwanken. Dies betrifft die vorhandenen Architekturelemente, den Raum als bloße Ausstellungshülle oder auch das Innere der von ihr bespielten Objekte. Einfachheit wird hier erfahren als Rückführung in die existenzielle Grunderfahrung des Fließens (Uwe Schramm). Die Ausstellung »Logique d’Espaces« verbindet aktuelle Arbeiten mit der Kontinuität der vorangegangenen, ist also eine Retrospektive mit Ausblick auf Kommendes. Für ihre zweite Einzelausstellung wählte die Künstlerin Projekte zu ihrem bevorzugten Thema, den Raumstrategien, aus. Elma Riza *1986 studierte an der Kunsthochschule Nantes in Frankreich und an der Kunsthochschule Berlin Weißensee. Ihre erste Einzelausstellung hatte sie in Tunis und Ausstellungsbeteiligungen unter anderem in London, Wien, Marseille und Berlin. Veranstaltung: Freitag, 20. März 2020 um 19:00 Uhr, Performance: Imprévus mit Anaïs Edely, Renaud Héléna, Elma Riza Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Fonds für Ausstellungsvergütungen und Ausstellungsfonds sowie des Arbeitskreises Kommunale Galerien Berlin. Ausstellung »Logique d’Espaces«: 29.2. – 9.4.2020 galerie weisser elefant, Auguststraße 21, 10117 Berlin, Öffnungszeiten: Di – Fr 11 – 19 Uhr, Sa 13 – 19 Uhr Die Galerie ist leider nicht barrierefrei. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte bis zum 27.2.2020 unter Tel.: (030) 288 844 54 oder per E-Mail unter mail@galerieweisserelefant.de an. Weitere Informationen finden Sie auf: www.galerieweisserelefant.de Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte, galerie weisser elefant: Tanja Paskalew, Tel.: (030) 288 844 55