5. Mathematik-Mitmach-Ausstellung für Kita- und Schulkinder auf dem Campus Efeuweg
5.3. und 6.3.2020, 8:20-11:50 Uhr Gemeinschaftsschule Campus Efeuweg Efeuweg 34, 12357 Berlin Am Donnerstag, den 5.3.2020 und am Freitag, den 6.3.2020 findet in den Räumen der Grundstufe der Gemeinschaftsschule Campus Efeuweg die fünfte MitmachMathematik-Ausstellung für Kinder statt. Die Ausstellung kann an beiden Tagen zwischen 8.20 und 11.50 Uhr besucht werden. Schulstadträtin Karin Korte wird die Ausstellung am 6.3. um 8:20 Uhr besuchen: „Ich freue mich sehr, dass durch die Eigeninitiative engagierter Lehrer*innen und Erzieher*innen des Campus Efeuweg schon die Jüngsten durch spielerische Beschäftigung an die Mathematik herangeführt werden. Damit wird für den MINT-Schwerpunkt der Gemeinschaftsschule Campus Efeuweg bereits ein Samenkorn gelegt.“ Bereits 5 Jahre, so viele Jahre wie Finger an einer Hand, organisieren die Fachlehrer*innen Mathematik in den 1. Klassen, sowie die Erzieher*innen der Kooperationskitas (EKT Gropiusstadt, Kita Dreieinigkeit und INA Kita Flurweg) die Mitmach-Ausstellung für die Campus-Kinder. Diese Ausstellung ist die Fortführung einer gemeinsamen Fortbildung für Erzieher*innen und Lehrer*innen und orientiert sich an den Inhalten der Ausstellung „Mathekings und Mathequeens“ von Nancy Hoenisch. In diesem Jahr können sich die Kinder in den Bereichen Zahlen und Mengen (Schule Campus Efeuweg), Bauen und Konstruieren (INA Kita Flurweg), Sortieren und Klassifizieren (Kita Dreieinigkeit), sowie dem Bereich Flächen, Formen und Raum (EKT Gropiusstadt) ausprobieren und handelnd mathematische Erfahrungen sammeln. Das Ausstellungskonzept sieht vor, dass die Schulkinder und die Kinder der Kitas in gemischten Gruppen die vier Bereiche besuchen und so gemeinsam Spaß und Freude am mathematischen Handeln erleben. Sie sollen erleben, wie PHANTASTISCH Mathematik sein kann und wo uns überall Mathematik begegnet. Unterstützt werden sie dabei von Schülerinnen und Schülern aus der SEK I der Gemeinschaftsschule. Um Voranmeldung wird gebeten: julia.hoennerscheid@campus-efeuweg.de