Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollmaßnahmen
Nr. 0800* Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus hat die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durchgeführt. Zwischen 6 und 18 Uhr kontrollierten rund 290 Polizeikräfte Objekte und Personen im Freien. In den darauffolgenden zwölf Stunden überprüften rund 150 Polizeibeamtinnen und Polizeibeamte die Einhaltung der Verordnung. In den 24 Stunden wurden 30 Objekte und 111 Personen im Freien kontrolliert. Dazu fertigten die Kräfte 30 Strafanzeigen und 79 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Insgesamt führte die Polizei Berlin seit dem 14. März 2020, 18 Uhr 2.042 objektbezogene Überprüfungen sowie 1.584 Personenüberprüfungen im Freien durch. In 838 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte dabei bisher 948 Straftaten und seit dem 23. März 2020 608 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.