Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Schmöckwitz / Karolinenhof / Rauchfangswerder am 23. Juni 2020
Zeit: Dienstag, 23.06.2020,18:30 Uhr Ort: Gemeindegarten / -saal der evangelischen Kirchengemeinde, Alt Schmöckwitz 1, in 12527 Berlin – Schmöckwitz Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2020 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bürgerversammlung für Schmöckwitz, Karolinenhof, Rauchfangswerder findet am Dienstag, 23.06.2020,18:30 Uhr im Gemeindegarten / -saal der evangelischen Kirchengemeinde, Alt Schmöckwitz 1, in 12527 Berlin – Schmöckwitz statt. Die verantwortlichen Kiezpaten (Ralf Henze u. Dunja Wolff) laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 2600,- Euro zu beraten und auch zu beschließen. Vorschläge werden vorab erbeten an: E-Mail: kiezkasse-Schmoeckwitz@ba-tk.berlin.de Die Veranstaltung findet unter Beachtung der pandemiebedingten Abstands- und Hygieneregeln statt. Kontakt: E-Mail: kiezkasse-Schmoeckwitz@ba-tk.berlin.de Kiezpate/-in (Ralf Henze), Tel. 01520 / 4040 904) E-Mail: ralfewaldhenze@gmx.de stellv. Kiezpatin Dunja Wolff, Tel. 0172 / 91552 10 E-Mail: dunja.wolff@gmx.de