Sing mit! - am 28.02.2020 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek. Anmeldung erforderlich
Warum die Popsongs, Schlager, Evergreens allein zu Hause in der Badewanne singen? Lassen Sie ihr Herz kollektiv im Takt grooven! Holen Sie sich ein paar Gl체ckshormone und stimmen Sie mit ein! Mit viel Power und Leidenschaft entwickelt Roland Schulz jedes Event zu einem einmaligen Ereignis. Seine langj채hrige Erfahrung aus dem professionellen Vocalcoaching bildet die Grundlage f체r einen spannenden MitSing Event, inklusive Tipps und Anregungen zum Gebrauch der eigenen Stimme. Wieder einmal l채dt Roland Schulz zu seiner bisher oft ausgebuchten Veranstaltung in die Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ein. Buchen Sie rechtzeitig Ihren Platz und werden Sie Teil einer singbegeisterten Gemeinschaft! Weitere Termine: 24.04.2020, 26.06.2020, 04.09.2020 Termin: Freitag, 28. Februar 2020, um 17 Uhr Eintritt: frei, Voranmeldung ist erforderlich und weitere Informationen unter (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf