VirtualCampusBerlin: 10 Mio. Euro Sofortprogramm für digitale Lehre
Die Berliner Hochschulen erhalten 10 Millionen Euro für den Ausbau ihrer digitalen Lehr- und Prüfungsformate. Das Sofortprogramm „VirtualCampusBerlin“ hat der Regierende Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung, Michael Müller, beschlossen. Die Mittel werden umgehend zur Verfügung gestellt, um die Bemühungen der Berliner Hochschulen zu unterstützen, möglichst viele der in Präsenzform geplanten Lehr- und Prüfungsveranstaltungen auf digitale Formate umzustellen und bereits im Sommersemester 2020 anzubieten. Die Investitionen sollen in zusätzliche IT-Infrastruktur fließen, wie etwa neue Server, Videokonferenz-Anlagen und Softwarelizenzen, und die Digitalisierungsinitiativen der Berliner Hochschulen auch für die Zukunft nachhaltig stärken. Aufgrund der COVID-19-Pandemie werden an den Berliner Hochschulen aktuell keine Lehrveranstaltungen und Prüfungstermine in Präsenz mehr durchgeführt. Ab dem 20. März sind die Wissenschaftseinrichtungen in Berlin in den Präsenznotbetrieb übergegangen, der offizielle Beginn der Vorlesungszeit im Sommersemester 2020 ist zunächst auf den 20. April verschoben. Dazu Michael Müller, Regierender Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung: „Die Corona-Pandemie stellt auch Deutschlands größten Wissenschaftsstandort und unsere fast 200.000 Studierenden vor neue Herausforderungen. Der Präsenzbetrieb an den Hochschulen und Forschungseinrichtungen ist zwar stark eingeschränkt, aber wir arbeiten gemeinsam daran, möglichst viele Seminare und Vorlesungen digital zugänglich zu machen und auch verlässliche neue Formate für Online-Prüfungen zu gestalten. Das wird nicht für alle Fächer gleichermaßen möglich sein und manches auch nicht von heute auf morgen gehen. Ich bin mir dennoch sicher, dass unsere Hochschulen mit viel Kompetenz, Engagement und Kreativität auch in der aktuellen Notsituation einiges auf die Beine stellen können. Wir werden sie dabei weiterhin unterstützen und auf Bedarfe flexibel reagieren. Das Sofortprogramm „VirtualCampusBerlin“ hilft nicht nur jetzt, es ist auch eine Investition in die Zukunft und bringt einen kräftigen Schub für die Digitalisierung von Lehre und Forschung in Berlin.“ Die täglich konferierende COVID-19 Taskforce der Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung unter Beteiligung der Berliner Hochschulen und Forschungsinstitute hat in den vergangenen Tagen über Möglichkeiten zum Ausbau von digitalen Lehr- und Prüfungsangeboten beraten und vereinbart, dass die Hochschulen hierfür zügig eigene Maßnahmen entwickeln. Gemeinsames Ziel ist, möglichst viele der Präsenzveranstaltungen digital abzubilden und für das Sommersemester 2020 anzubieten. Das nun aufgesetzte Sofortprogramm soll die Hochschulen dabei unterstützen. Damit wird die Förderung der Digitalisierung weiter ausgebaut, die die Hochschulen bereits im Rahmen der laufenden Hochschulverträge im Umfang von 28 Millionen Euro erhalten. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!