Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollmaßnahmen
Nr. 0831 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber überprüften rund 250 Einsatzkräfte und in der Nacht etwa 150 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. 14 Objekte und 391 Personen im Freien wurden überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte zwei Straf- und 94 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2.164 objektbezogene Überprüfungen sowie 4.359 Überprüfungen im Freien durch. In 850 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte dabei bisher 995 Straftaten und seit dem 23. März 2020 968 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.