Noch freie Plätze zum Nachholen von Schulabschlüssen: Beginn 10.08.2020
Es gibt noch freie Plätze in den Abend- und Tageslehrgängen, die am 10. August 2020 beginnen. Die Lehrgänge führen zum nachträglichen Erwerb der erweiterten Berufsbildungsreife / des Mittleren Schulabschlusses bzw. zum Erwerb der Berufsbildungsreife (Abendkurs) im Zweiten Bildungsweg an der Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf. Nähere Informationen dazu erhalten Sie auf folgender Webseite: www.zbw-berlin.de oder zu den Sprechzeiten des Sekretariats: Mo., Di., Mi.: 09.30 bis 12.30 Uhr und Do.: 13.00 bis 15.00 Uhr unter der Telefonnummer (030) 90299-2208.