Hochschulübergreifende Gründungsumfrage in der Hauptstadtregion – Präsentation der Ergebnisse
Einladung zum Video-Pressegespräch am 17.8.2020 mit Ramona Pop, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe und Hochschulvertreter*innen der Beuth Hochschule für Technik Berlin, der Freien Universität Berlin sowie der Technischen Universität Berlin / Pitches von Start-ups Acht Berliner und zwei Potsdamer Hochschulen führten Anfang 2020 bereits zum dritten Mal eine systematische Befragung der Gründungsaktivitäten in ihrem Umfeld durch. Die Ergebnisse der „Harmonisierten Gründungsumfrage 2020“ belegen erneut, welche enorme wirtschaftliche Bedeutung wissenschaftsbasierte Ausgründungen in der Hauptstadtregion haben. Aufschluss gibt die Studie auch über Themen wie Nachhaltigkeit, Internationalisierung, Künstliche Intelligenz und Finanzierung im Bereich der Hochschulausgründungen. Im Rahmen eines Video-Pressegesprächs (über Zoom-Meeting) werden die Ergebnisse der Gründungsumfrage vorgestellt. Wir möchten Sie hiermit zu dem Pressetermin einladen: am Montag, 17.8.2020, 10.00 – 11.00 Uhr Wichtig: Bitte melden Sie sich bis 14.08.2020 per Mail (pressestelle@tu-berlin.de) an, damit wir Ihnen die Zugangsdaten mitteilen können. An dem Pressegespräch nehmen teil: Ramona Pop, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe Berlin Prof. Dr. Hauke Heekeren, Vizepräsident Freie Universität Berlin Prof. Dr. Werner Ullmann, Präsident Beuth Hochschule für Technik Berlin Prof. Dr. Hans-Ulrich Heiß, Vizepräsident Technische Universität Berlin Karin Kricheldorff, Leiterin Centre for Entrepreneurship der TU Berlin•Pitches von zwei Start-ups An der Gründungsbefragung beteiligten sich Anfang des Jahres 2020 zehn Hochschulen aus Berlin und Brandenburg: Die Beuth Hochschule für Technik Berlin, die Fachhochschule Potsdam, die Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin, die Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin, die Humboldt-Universität zu Berlin, die Freie Universität Berlin, die Universität der Künste Berlin, die Universität Potsdam, die Hochschule für Schauspielkunst Ernst-Busch sowie die Technische Universität Berlin. Die Gründungsumfrage wurde vom Centre for Entrepreneurship der Technischen Universität Berlin koordiniert.