Spätkauf überfallen
Nr. 0128 Gestern Abend haben Unbekannte einen Spätkauf in Friedrichshain überfallen. Ersten Ermittlungen zufolge betraten zwei der Beschreibung nach Jugendliche kurz vor 19 Uhr den Laden an der Glatzer Straße Ecke Weserstraße, traten an den Verkaufstresen und besprühten eine 64-jährige Mitarbeiterin mit Reizgas. Anschließend griffen die Räuber in die Kasse und flüchteten. Die Angestellte erlitt Reizungen im Gesicht und wurde zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Das Raubkommissariat der Polizeidirektion 5 übernahm die Ermittlungen.