Modularer Ergänzungsbau an Neuköllner Grundschule fertiggestellt
Sehr geehrte Damen und Herren, Bildungssenatorin Sandra Scheeres, Bezirksbürgermeister Martin Hikel, Schulstadträtin Karin Korte und Schulleiterin Karoline Pocko Moukoury präsentieren am kommenden Mittwoch den gerade fertiggestellten Modularen Ergänzungsbau (MEB) der Sonnen-Grundschule Neukölln. Der Modulare Ergänzungsbau (MEB) der Sonnen-Grundschule verfügt auf drei Etagen über 16 allgemeine Unterrichtsräume mit je 60 Quadratmetern Fläche, 10 Gruppenräume mit je 25 Quadratmetern, einen Lehrerstützpunkt, einen Lehreraufenthaltsraum, eine Mensa mit 170 Quadratmetern sowie eine Ausgabeküche mit ca. 40 Quadratmetern Fläche. Der MEB wurde im Rahmen der Schulbauoffensive der Senatsbildungsverwaltung in einjähriger Bauzeit durch den Bezirk Neukölln realisiert, der Bauherr ist die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen, der Bauträger die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Die Kosten betragen 5,25 Millionen Euro. Der Neubau ermöglicht den schrittweisen Aufwuchs der Grundschule zur Vierzügigkeit in allen Klassenstufen. Damit wächst die Anzahl der Schülerinnen und Schüler in den kommenden vier Jahren auf eine Gesamtzahl von maximal 576 an. Bisher lernen an der Schule 355 Kinder. Gegenwärtig wird der Bestandsbau (Altbau) umfangreich saniert. Aus diesem Grund lernen gegenwärtig nur noch 25 Kinder in vier Klassenräumen im Altbau. Der Termin findet statt am Mittwoch, 3. Juni 2020, 10:00 – 11:00 Uhr, Sonnen-Grundschule, Dammweg 228, 12057 Berlin-Neukölln. Über Ihr Kommen würden wir uns freuen.