Selbsthilfegruppe "Ängste/Panik/Depressionen" hat Plätze frei
Die Selbsthilfegruppe „Das Nest” trifft sich jeden Mittwoch, 11:00 Uhr, und hat noch Platz für weitere Betroffene. Die Gruppe tauscht sich über Ängste, Panik, Depressionen und das Leben aus. Das Nest bedeutet: Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer treffen und sprechen sich jede Woche (mittwochs 11:00 Uhr), es ist der Ort, wo sie unter Gleichgesinnten sind. Sie sind gemeinsam aktiv und nehmen auch Beiträge von geschulten Fachkräften in Anspruch. Keiner soll zu kurz kommen, jeder der ernsthaft möchte ist willkommen. Interessenten melden sich bitte vorher bei der Kontaktstelle. Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin Tel.:5425103 Fax.: 5406885 www.wuhletal.de E-Mail: selbsthilfe@wuhletal.de www.facebook.com/selbsthilfe.marzahnhellersdorf Sprechzeiten: Montag von 13:00 bis 17:00 Uhr Dienstag von 15:00 bis 19:00 Uhr Freitag von 9:00 bis 13:00 Uhr Ansprechpartner: Yvonne Vedder, Tilmann Pfeiffer Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln:Bus 192, 154 /Tram M8, 18