Erster Ausbildungs-Live-Chat am 9. Oktober 2020 auf dem Instagram Account der Jugendberufsagentur Berlin
Viele Berliner Jugendliche haben ihren Ausbildungsvertrag bereits in der Tasche, andere sind noch auf der Suche nach einer passenden Lehrstelle. Alle, die bisher noch nicht fündig geworden sind, können und sollten sich Unterstützung bei der Jugendberufsagentur (JBA) Berlin holen. Was ist im Bewerbungsprozess entscheidend? Worauf kommt es an? Wo gibt es noch offene Ausbildungsstellen? Antworten geben Daniela Wilke und Steffen Hell von der JBA Berlin sowie Ann-Kathrin Letzel, Recruiterin bei der Deutschen Bahn, am kommenden Freitag, den 9. Oktober 2020 von 15:00 bis 16:00 Uhr im ersten Live Chat auf dem Instagram Account der JBA Berlin: @jba_weildeinezukunftzaehlt. Unter dem Motto „Du hast Fragen. Wir finden Antworten.“ geben Daniela Wilke und Steffen Hell von der JBA Berlin im Live Chat Tipps für den Bewerbungsprozess. Welche freien Ausbildungsstellen es derzeit noch bei der Deutschen Bahn gibt, und welche Voraussetzungen interessierte Jugendliche erfüllen sollten, wird Ann-Kathrin Letzel, Recruiterin bei der Deutschen Bahn, erzählen. Es besteht außerdem die Möglichkeit, Fragen an die Expertinnen und Experten vorab per DM (Direktnachricht) oder während des Interviews direkt in den Kommentaren zu stellen. Um die Live-Sendungen mitverfolgen zu können, ist ein Instagram Account erforderlich. Wer es zeitlich am Freitagnachmittag nicht schafft: Die Clips werden später als IGTV abgespeichert und stehen somit dauerhaft zur Verfügung. Die Jugendberufsagentur Berlin auf Instagram Auf dem Account der JBA Berlin berichten Unternehmerinnen und Unternehmer von ihrem Berufsalltag und junge Menschen von ihrem Start ins Arbeitsleben. Mit den JBA-Freunden Daniel, Anja, Tschur-Jin und Erik zeigen vier Berliner Jugendliche beispielhaft auf @jba_weildeinezukunftzaehlt ihre ersten Schritte in Richtung Beruf und Studium. Jugendberufsagentur Berlin Telefon: 030 90191919 Web: www.jba-berlin.de Instagram: @jba_weildeinezukunftzaehlt