Publikumsliebling Eisstadion Neukölln feiert - Sportstadträtin Korte gratulierte der 100.000en Besucherin
Vor einigen Wochen kürte der britische Guardian Europas beste Eisbahnen. Überraschend belegte das Eisstadion Neukölln den fünften Platz im Ranking. Sportstadträtin Karin Korte wundert sich gar nicht: „Die Lage, die Leute, das Wetter. Alles passt.“ Heute Morgen begrüßte sie Ingrid Heinemann als 100.000e Besucherin der Saison. Die eislaufbegeisterte, 81-jährige Dame, kommt gern hierher und findet es toll, dass es am Montag- und Donnerstagvormittag ein spezielles Angebot für Senior*innen gibt. Es ist Zeit, danke zu sagen. Den Besucherinnen und Besuchern und allen, die diesen Ort besonders machen. Traditionell überreichte Bezirksstadträtin Karin Korte zur Feier des Tages ein kleines Präsent an den 100.000en Gast zur Erinnerung an den schönen Tag im Eisstadion. Besuchen Sie unseren Publikumsliebling noch bis 15.03.2020. Der reguläre Eintritt beträgt 3,30 Euro. Kinder und Jugendliche zahlen 1,60 Euro. Es gibt eine tägliche happy hour und einen happy day. Dann kann zum halben Preis Schlittschuh gelaufen werden. Eisstadion Neukölln Oderstraße 182/ Nähe S-Bahn Hermannstraße Öffnungszeiten