Bürgerinnen- und Bürgersprechstunde der Bezirksstadträtin Ramona Reiser
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Am Mittwoch, den 23.09.2020 von 18 bis 19 Uhr lädt Ramona Reiser alle Menschen des Bezirks herzlich zu einer Bürgerinnen- und Bürgersprechstunde in das Kiezzentrum Villa Lützow (Lützowstr. 28, 10785 Berlin) ein, um mit ihr im persönlichen Gespräch über Anliegen, Sorgen und Anregungen zu sprechen. Eine vorherige telefonische Anmeldung ist erwünscht unter der Telefonnummer 030/9018-23701. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700