BürgerInnensprechstunde mit Bezirksstadträtin Ramona Reiser
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Am Mittwoch, den 19.8.2020 von 16 bis 17 Uhr lädt Bezirksstadträtin Ramona Reiser alle Menschen des Bezirks herzlich zu einer Bürgerinnen- und Bürgersprechstunde im Olof-Palme-Zentrum (Demminer Str. 28, 13555) ein, um mit ihr im persönlichen Gespräch über Anliegen, Sorgen und Anregungen zu sprechen. Telefonische Anmeldungen unter 030-9018-23701 sind erwünscht. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700