Gemeinsam Stadt entwickeln – Symposium der landeseigenen Wohnungsbaugesellschaften Berlin
Bezirksstadtrat für Bürgerdienste, Wirtschafts- und Ordnungsangelegenheiten Arne Herz nimmt am Montag, dem 27. Januar 2020, von 16.00 Uhr bis 18.00 Uhr an dem Symposium „Gemeinsam Stadt entwickeln“ der landeseigenen Wohnungsbaugesellschaften Berlins im Futurium Berlin, Alexanderufer 2, 10117 Berlin, teil. Die sechs landeseigenen Wohnungsbaugesellschaften gestalten mit über 300.000 Bestandswohnungen und aktuell mehr als 55.000 geplanten Neubauwohnungen Berlin maßgeblich mit. Das Symposium bietet Raum für Diskussion und Antworten auf Fragen wie: Wie bauen wir kostengünstig, schnell und trotzdem gut? Wie lassen sich aktive Mitgestaltung und vielfältig nutzbare Freiräume in einem angespannten Wohnungsmarkt, in dem unterschiedlichste Ansprüche und Interessen aufeinandertreffen, ermöglichen? Wie gestalten wir ressourcenschonend, energie- und flächeneffizient? Die landeseigenen Wohnungsbaugesellschaften stellen sich im Rahmen der Veranstaltung unter anderem diesen Fragen und Herausforderungen unserer wachsenden Stadt. Im Auftrag Eichner