Coronavirus: 9. Fall in Berlin bestätigt – bisher keine Kenntnis über Bezug zu bestehendem Fall
In Berlin ist ein weiterer Fall des Coronavirus bestätigt worden: Bei einem Mann aus Pankow ist der neuartige Coronavirus nachgewiesen worden. Der 9. Fall steht nach jetzigem Kenntnisstand mit keinem der bisher bekannt gewordenen Fälle in Verbindung. Übersicht der bisherigen Fälle des Coronavirus in Berlin: ein Mann im Bezirk Mitte, derzeit isoliert und behandelt im Charité Campus Virchow Klinikum ein Mann aus Marzahn-Hellersdorf, der auf Schulfahrt in Norditalien gewesen ist, derzeit isoliert und behandelt im Vivantes-Klinikum Neukölln eine Frau in Mitte, derzeit isoliert und behandelt im Charité Campus Virchow Klinikum ein Mann in Tempelhof-Schöneberg, derzeit Zuhause isoliert ist ein Mann in Neukölln, derzeit isoliert und behandelt im Vivantes-Klinikum Neukölln ein Mann in Mitte, derzeit Zuhause isoliert eine Frau in Friedrichshain-Kreuzberg, derzeit Zuhause isoliert eine Frau in Friedrichshain-Kreuzberg, derzeit Zuhause isoliert ein Mann in Pankow, derzeit Zuhause isoliert