Leistungsbilanz des Wohnungsamtes Steglitz-Zehlendorf
Das Wohnungsamt Steglitz-Zehlendorf weist für 2019 eine gute Bilanz auf: 3.000 Wohngeldanträge und 1.264 Anträge auf Bildung und Teilhabe wurden bearbeitet. 2.593 Wohnberechtigungsscheine und andere wohnungswirtschaftliche Bescheinigungen wurden ausgestellt. Außerdem wurden 498 Verfahren nach dem Zweckentfremdungsverbotsgesetz abgeschlossen. Bezirksstadtrat Michael Karnetzki: bq. Ich bedanke mich bei meinen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern für die gute Arbeit. Sie haben dazu beigetragen, dass Menschen in unserem Bezirk bezahlbaren Wohnraum haben und Leerstand und Zweckentfremdung bekämpft wird.