Europäischer Monat der Fotografie 2020: "Streetphoto : Charlottenburg" - Straßenfotografie im öffentlichen Raum
“Streetphoto : Charlottenburg” heißt eine neue Ausstellung bei der Bilder nicht auf Galeriewänden, sondern im öffentlichen Raum gezeigt werden. Die Bilderschau wird am Sonntag, 4. Oktober, 14 Uhr auf dem Bahnhofsvorplatz an der Ecke Stuttgarter Platz und Lewishamstraße eröffnet. Von Donnerstag, 1. Oktober bis Sonntag, 1. November 2020 gibt es fünf Ausstellungen an zwei öffentlichen Plätzen – an der Verkehrskanzel an der Ecke Kurfürstendamm und Joachimsthaler Straße und auf dem Bahnhofsvorplatz an der Ecke Stuttgarter Platz und Lewishamstraße. Die Präsentationen sind tagsüber rund um den Bahnhof Charlottenburg und nachts an der Verkehrskanzel auf dem Kurfürstendamm zu sehen. 1. StreetProjections Bei nächtlichen Projektionen werden die zehn Gewinner*innen eines internationalen Wettbewerbs auf dem Trottoir des Kurfürstendamm gezeigt: Arturo Cañedo (PE), Peter Hilden (DE), Gilles Kayser (LU), Filip Machac (CZ), Lefteris Paraskevaidis GR), Anil Purohit (IN), Torsten Schumann (DE), François Silvestre de Sacy (FR), Ruth Stoltenberg (DE), Alice Christine Walker (USA). Die Ausstellung wird bereits am Donnerstag, 1. Oktober, um 21 Uhr an der Verkehrskanzel an der Ecke Kurfürstendamm und Joachimsthaler Straße von Kurator Norbert Wiesneth eröffnet. Täglich von 20 bis 2 Uhr an der Verkehrskanzel an der Ecke Kurfürstendamm und Joachimsthaler Straße 2. 2ways Die Litfaßsäulen-Ausstellung zeigt aktuelle Arbeiten aus der Street Photography von sechs in Deutschland arbeitenden Fotograf*innen. Der Titel “2ways” bezieht sich auf die doppelte Bedeutungsebene moderner Street Photography zwischen gegenständlicher Abbildung von Realität und dem Schaffen einer weiteren abstrakten und oft surrealen Realitätsebene. Aascha J. Bachmann, Heike Frielingsdorf, Siegfried Hansen, Marco Larousse, Efi Longinou, David Shokouhbeen; kuratiert von Martin U. Waltz. Dienstag bis Sonntag, 12 bis 16 Uhr, Bahnhofsvorplatz an der Ecke Stuttgarter Platz und Lewishamstraße, Litfasssäule 3. Live Street Photography Karen Stuke ist eine Meisterin der Lochkamerafotografie. Für das Projekt verwandelt sie einen Container in eine begehbare Camera Obscura. Der umgebende lebendige Bahnhofsvorplatz wird seitenverkehrt und kopfüber auf eine Wand im Innern projiziert. Ein einmaliger Anlass zum Reflektieren der eigenen Wahrnehmung und des Berliner Straßenlebens. Dienstag bis Sonntag, 12 bis 16 Uhr, Bahnhofsvorplatz an der Ecke Stuttgarter Platz und Lewishamstraße, Container 4. Wuhan Streets Marc Yang ist ein junger chinesischer Fotograf aus Wuhan. Viele seiner stringenten Fotoserien befassen sich mit dem Leben im Nahen Osten. Aktuell beschäftigt er sich als teilnehmender Beobachter mit den Straßen seiner Heimatstadt, in die nach dem großen Lockdown das Leben zurückkehrt. Zu sehen ist ein Auszug seiner jüngsten schwarz-weißen Arbeiten, die im Sommer/Herbst 2020 entstanden sind. Dienstag bis Sonntag, 12 bis 16 Uhr, Bahnhofsvorplatz an der Ecke Stuttgarter Platz und Lewishamstraße 5. Back Street Noise In intensiven Bildern beobachten Christian Reister und Martin U Waltz Licht und Schatten in den Straßen der Metropole Berlin. Christian Reister verbindet neue mit älteren schwarz-weißen Fotografien zu einer bildgewaltigen Erzählung zwischen Schlaflosigkeit, Rausch und Tristesse. In Martin U Waltz Serie „Light Urban Rain“ verschmelzen Stadt, Natur und Passanten unter den Regentropfen zu einer dynamischen Textur aus Perspektive, Licht und Farbe. Zu sehen sind die großformatigen Fotografien in der Open-Air-Galerie Dienstag bis Sonntag, 12 bis 16 Uhr hinter dem Bahnhof Charlottenburg. Pressekontakt: Fachbereich Kultur Kommunale Galerie Berlin Elke von der Lieth, T: 030. 9029 16703 Gudrun Schaeffer, T: 030. 9029 16707 E-Mail Im Auftrag, Brühl