Städtepartner Stettin e.V. für den Europapreis Blauer Bär nominiert
Mit dem Europapreis „Blauer Bär“ ehren das Land Berlin, vertreten durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa, und die Vertretung der Europäischen Kommission in Deutschland jährlich beispielhaftes, bürgerschaftliches Europa-Engagement von Berlinerinnen und Berlinern. Die ursprünglich für den Mai 2020 geplante Ehrung wird am Montag, dem 26. Oktober 2020, um 18 Uhr stattfinden. Für die Ehrung liegen 23 Nominierungen vor, darunter auch die für den Städtepartner Stettin e. V., der einer von fünf Partnerschaftsvereinen des Bezirks Friedrichshain-Kreuzberg ist. Die Stettiner Partnerschaft ist eine der lebendigsten des Bezirks Friedrichshain-Kreuzberg. Im nächsten Jahr feiert sie ihr 25-jähriges Bestehen. Von Anfang an leisten die Mitglieder des Vereins eine besonders aktive, innovative und initiative Vereinsarbeit. Aus dem Verein heraus hat sich die Bestrebung der Öffnung von einer bilateralen hin zur multilateralen Partnerschaft entwickelt – manifestiert u.a. in der Idee für die Osteuropa-Tage Berlin. Seit 2017 organisiert der Städtepartner Stettin e.V. als Gründungsverein dieses interkulturelle Festival, das im Jahr 2019 auch von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa gefördert wurde. Das Programm der Osteuropa-Tage soll Interessierte an der Kultur der vier mittel-/osteuropäischen Länder Polen, Bulgarien, Tschechien und Russland erreichen. Verschiedene Aspekte der Kultur, Literatur und Kunst werden vor einem diversen Berliner Publikum präsentiert. Adressaten des Programmes sind sowohl die Menschen mit ausgeprägtem Interesse an der Region und ihrer vielfältigen Kultur, als auch diejenigen, die noch keine Berührungspunkte damit hatten. Der stellvertretende Bezirksbürgermeister Knut Mildner-Spindler, in dessen Verantwortung die Städtepartnerschaften des Bezirks liegen, fasst das Engagement des Vereins so zusammen: „Mit dem gesamten Konzept und der Organisation von Begegnungen zwischen Menschen aus Berlin und Stettin und darüber hinaus sowie Veranstaltungen für den Austausch über Geschichte, Kultur oder soziale Fragen trägt der Verein zur Förderung des europäischen Gedankens aktiv bei.“ • Zu den Nominierungen des Europapreises Blauer Bär: https://www.berlin.de/sen/europa/europa-in-berlin/veranstaltungen/europapreis/ • Weitere Informationen zum Städtepartner Stettin e.V.: https://staedtepartner-stettin.org/language/de/ • Informationen zu den Osteuropa-Tagen 2019/2020: https://osteuropa-tage.de/ Ansprechpartnerin Heike Fischer Mitarbeiterin des stellvertretenden Bezirksbürgermeisters und Bezirksstadtrats – Städtepartnerschaften Telefon: (030) 90298-2039 E-Mail: heike.fischer@ba-fk.berlin.de