20 Jahre Staatliche Europa-Schule Berlin an weiterführenden Schulen
Sehr geehrte Damen und Herren, am Anfang standen die drei Sprachen der vier Mächte, die Berlin nach dem Ende des Zweiten Weltkrieges in Sektoren aufgeteilt hatten: Englisch, Französisch und Russisch. An diesem Mittwoch begehen die ersten weiterführenden Schulen der Staatlichen Europa-Schulen Berlins (SESB) ihr zwanzigjähriges Bestehen. Die ersten weiterführenden Europa-Schulen boten nämlich an unterschiedlichen Orten genau diese Sprachen an: Deutsch-Englisch, Deutsch-Französisch und Deutsch-Russisch. Heute gibt es in Berlin 18 SESB-Grundschulstandorte und 15 weiterführende Schulen in neuen Sprachkombinationen. Bei der feierlichen Veranstaltung sind sechs SESB-Standorte vertreten: Das Schiller-Gymnasium, die Peter-Ustinov-Sekundarschule. OSZ Recht „Hans Litten“, die Sophie-Scholl-Sekundarschule, die Georg-von-Giesche-Sekundarschule sowie die Mildred-Harnack-Sekundarschule. Bildungssenatorin Sandra Scheeres wird ein Grußwort halten. Dienstag, 25. Februar 2020, 15:00 bis 16:00 Uhr, Schiller-Gymnasium, Schillerstraße 125 – 127, 10 625 Berlin-Charlottenburg. An den Staatlichen Europa-Schulen Berlin erlernen die Schülerinnen und Schüler neben Deutsch die jeweilige nichtdeutsche Partnersprache bis zum Niveau der muttersprachlichen Beherrschung. Hinzu kommt noch mindestens eine weitere Fremdsprache. Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann