Bezirksamt unterstützt Wunschbaumaktion 2020
Der Verein „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ startete am heutigen Montag seine vorweihnachtliche Wunschbaumaktion im Reinickendorfer Rathaus. In Zusammenarbeit mit weiteren Bezirksverwaltungen und unterstützt durch mehrere Wunschbäume in Berliner Unternehmen, Behörden und der Bundesagentur für Arbeit, erfüllt der Verein berlinweit etwa 2000 Kinderwünsche. Kinder basteln oder malen dazu ihre Wünsche auf Wunschsterne. Geschenkepaten können sich anonym einen Geschenkewunsch „pflücken“. Die Wünsche dürfen maximal 25 Euro kosten. So schweben rund 150 Kinderwünsche nun auch zwischen den Säulen der Empfangshalle des Rathauses Reinickendorf und warten auf Geschenkpaten. Die zu beschenkenden Kinder werden nur mit Vornamen und Alter beschrieben, um ihre Anonymität zu wahren. Bis 18. Dezember können die unverpackten Geschenke dann im Rathaus Reinickendorf (am Haupteingang des neuen Gebäudes) bei den Pförtnern abgegeben werden. Aus hygienischen Gründen werden die Geschenke in diesem Jahr erst in den Empfänger-Einrichtungen weihnachtlich verpackt. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU): „Nach der überwältigenden Reaktion der Reinickendorferinnen und Reinickendorfer im Vorjahr stellt das Bezirksamt sehr gern auch sein Rathaus-Foyer für diese wunderbare Aktion zur Verfügung. Ich bin überzeugt, dass Reinickendorf alle 150 Kinderwünsche schnell erfüllen wird. In den vergangenen Tagen gab es bereits viele Anrufer, die den Start der Aktion geradezu herbeisehnten.“