Studentische Konferenz Herkunft Zukunft 2020 - Origin Future 2020
Die Themen Flucht, Migration und Integration gehen uns alle an. Hier werden viele Köpfe und Kompetenzen, Ideen und Initiativen gebraucht. Bei der studentischen Konferenz “Herkunft Zukunft” stellen Studierende ihre Ideen vor, die sie im Rahmen ihrer Haus-, Bachelor- oder Masterarbeit entwickelt haben. “Herkunft Zukunft” bietet die Gelegenheit, Wissen zu teilen und Kontakte mit Menschen zu knüpfen, die sich mit ähnlichen Themen beschäftigen und engagieren. Wenn Sie aktuell eine Abschlussarbeit zu den Themen Flucht, Integration oder Migration schreiben und Ihre Ideen teilen möchten, bewerben Sie sich jetzt für die studentische Konferenz Herkunft Zukunft an der HTW Berlin. Das vollständige Programm und alle Informationen zur Ausschreibung finden Sie auf der folgenden Website: https://events.htw-berlin.de/gesellschaft/herkunft-zukunft/. Der Bewerbungsschluss für die Einreichung eines Abstracts ist der 18. Oktober 2020. Schirmherrinnen der Veranstaltung sind: Katarina Niewiedzial, Beauftragte des Berliner Senats für Integration und Migration und Dr. Cornelia Schu, Geschäftsführerin SVR GmbH & Direktorin des SVR-Forschungsbereichs Wann: Donnerstag, den 26. November 2020 von 15:00 bis 19:00 Wo: HTW Berlin Campus Wilhelminenhof, Gebäude G, Hörsäle 001 und 002, Wilhelminenhofstraße 75A, 12459 Berlin Kontakt: Prof. Dr. Stefanie Molthagen-Schnöring E-Mail, Tel: 030 5019 2820 Prof. Dr. Tine Lehmann E-Mail, Tel: 030 5019-2500 Undine Habermann Kontakt zu Herkunft Zukunft: Herkunft.Zukunft@HTW-Berlin.de