Damit es im Garten wieder summt: Was können wir für die Rettung der Wildbienen tun?
Mehr als die Hälfte der Wildbienenarten in Deutschland ist bedroht und steht auf der Roten Liste. Mit den Wildbienen verschwindet auch die Nahrungsgrundlage für uns Menschen: Denn mit anderen Insekten leisten Bienen durch ihre Bestäubung einen unverzichtbaren Beitrag für Nahrungsmittel wie Obst und Gemüse. Verursacht wird das Artensterben vor allem dadurch, dass die Bienen selbst nicht mehr genug Nahrung finden und der Mensch ihre Nistplätze zerstört. Intensive Landwirtschaft mit Monokulturen und der Einsatz von Pestiziden verschlechtern ihre Lebensbedingungen. Auch in diesem Jahr bietet die KlimaWerkstatt Spandau verschiedene Veranstaltungen zum Schutz der Bienen und des ökologischen Gleichgewichts an. Los geht es im März in Kooperation mit dem NABU. Der Vortrag „Was können wir für die Rettung der Wildbienen tun?“ führt ins Thema ein, stellt die bedrohten Wildbienenarten vor und zeigt, wie Sie diese schützen können. Er findet statt am Donnerstag, den 12. März 2020, von 18.00 bis 20.00 Uhr in Klubhaus Spandau, Westerwaldstraße 13, 13589 Berlin In unserm Projekt ‚Gärtnern und Genießen‘ stellen wir Ihnen in Workshops Nisthilfen vor, informieren über Futterpflanzen und geben Saatgutmischungen aus, um das Nahrungsangebot für Bienen im Bezirk zu erweitern. Im Laufe des Frühjahrs folgen praktische Aktionen in den Gemeinschaftsgärten im Falkenhagener Feld, wo Bienenweiden und Schutzzonen eingerichtet und gepflegt werden. Wir freuen uns auf alle Mitwirkende! Genaue Informationen finden Sie beizeiten auf der Webseite der KlimaWerkstatt Spandau unter: www.klimawerkstatt-spandau.de