Kiezspaziergang über das Gelände der ehemaligen Stasi-Zentrale
Für Samstag, den 18. Januar 2020, ab 10 Uhr lädt Lichtenbergs Bezirksbürgermeister, Michael Grunst (Die Linke), erneut zum traditionellen Kiezspaziergang ein. Dieses Mal geht es über das ehemalige Areal des Ministeriums für Staatssicherheit (MfS) zwischen der Normannenstraße und Frankfurter Allee ein. Anlass ist der 30. Jahrestag der Erstürmung der Stasi-Zentrale vom 15. Januar 1990. Das Bürgerkomitee „15. Januar“ bemüht sich intensiv um die Aufarbeitung der Stasi-Vergangenheit und DDR-Geschichte sowie Problemen im Zusammenhang mit der damaligen Bürgerbewegung. Weitere Arbeitsfelder sind die Aktivitäten der Geheimdienste und Formen der Repressionsausübung. Dr. Booß vom Vorstand des Bürgerkomitees wird dankenswerterweise über das Gelände führen. Mit dabei beim Spaziergang sind auch Mitglieder des FAN-Beirates – einem Beirat des Wohngebietes Frankfurter Allee-Nord. Treffpunkt des etwas zweistündigen Rundgangs ist um 10 Uhr vor der Eingangshalle des Hauses 1 (Stasi-Museum). Dieser ist über die Rusche- sowie die Normannenstraße zu erreichen. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Der Spaziergang ist kostenfrei. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bettina Ulbrich Stabsstelle Bürgerbeteiligung Telefon: (030) 90296-3523 | E-Mail