Schließung aller Standorte der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick vom 16. Dezember 2020 bis voraussichtlich 10. Januar 2021
Aufgrund der aktuellen Pandemiesituation und der daraus resultierenden massiven personellen Engpässe müssen die Standorte der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick bis voraussichtlich Sonntag, den 10.01.2021, geschlossen bleiben. Der große Bücherbus wird noch bis zum Freitag, dem 18.12.2020, seine Haltestellen bedienen. Das Team der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick dankt Ihnen sehr für Ihr Verständnis. Die in dieser Zeit zur Abgabe fälligen Medien werden aber auch von uns selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern 90297- 6800 (10:00-13:00 Uhr) und – 3422 oder per E-Mail mpb.t@sb-tk.de sowie auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/