Brennendes Auto bemerkt
Nr. 2546 Zeugen bemerkten heute früh einen brennenden Pkw in Marienfelde. Gegen 4.10 Uhr alarmierten die Anwohner der Maximilian-Kaller-Straße die Rettungskräfte, als sie den brennenden Mercedes auf einem Mieterparkplatz bemerkten. Das Fahrzeug brannte vollständig aus. Durch die enorme Hitzeentwicklung wurden sieben weitere Fahrzeuge, die in unmittelbarer Nähe abgestellt waren, beschädigt. Verletzt wurde niemand. Ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt ermittelt nun wegen vorsätzlicher Brandstiftung.