Vortrag im STZ Kaulsdorf: Mit dem Rotelbus durch ganz Neuseeland
Am Dienstag, dem 18. August 2020, beginnt um 16.30 Uhr im STZ Kaulsdorf die virtuelle Reise “Mit dem Rotelbus durch ganz Neuseeland” mit dem ersten Teil “Die Südinsel”. Der zweite Teil “Die Nordinsel”, ist für Donnerstag, den 27. August 2020, ebenfalls ab 16.30 Uhr, vorgesehen. Ein Reisebericht einer Kaulsdorferin vom wunderschönen Neuseeland. Wenn man gerade nicht in die Ferne reisen kann oder möchte, kann man sich aber dennoch mit Bildern, Videos und vor allem spannender Geschichten von dem Land begeistern lassen. Besucherinnen und Besucher erleben das faszinierende Land in einem Videovortrag von einer ganz privaten Perspektive. Anmeldung unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 BerlinTel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de