Heilkräuterworkshop im STZ Kaulsdorf
Am Dienstag, dem 4. Februar 2020, beginnt um 16:00 Uhr der Heilkräuterworkshop von und mit dem Heilpraktiker & Gärtnermeister Olaf Tetzinski im Stadtteilzentrum Kaulsdorf. Ein Workshop für Menschen mit Interesse an Wildkräutern und Wildgemüse. Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer stellen ein Produkt vor Ort selbst her. Nur mit Anmeldung, der Eintritt inklusive einem Produkt zum Mitnehmen beträgt sieben Euro pro Person. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 BerlinTel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de