Comic-Verlag "Edition Moderne" stellt in der Stadtbibliothek Mitte aus
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Noch bis zum 10.07.2020 stellt die Edition Moderne Comics, Graphic Novels und Cartoons in der Bibliothek am Luisenbad aus. Der unabhängige Comicverlag veröffentlicht jährlich ca. zwölf Titel: Comic- und Cartoonbücher, Originalausgaben und Übersetzungen. Die publizierten Bücher zeichnen sich durch ein erzählerisch, inhaltlich und zeichnerisch hohes Niveau aus, besonders in der Gestaltung. Jeweils ein Exemplar der ausgestellten Titel ist sofort ausleihbar. Zu den Autorinnen und Autoren gehören unter anderem Beck, Tom Gauld, Émilie Gleason, Katz & Goldt, Nicolas Mahler, Diane Obomsawin, Joe Sacco, Marjanne Satrapi, Frank Schmolke, Anna Sommer, Jacques Tardi und Nando von Arb. Von ihrer Gründung bis 2019 von David Basler geleitet, wird die Edition Moderne heute von Claudio Barandun und Julia Marti geführt. Bibliothek am Luisenbad Badstraße 39,13357 Berlin Tel.: (030) 9018 4 5610, E-Mail: luisenbad@stb-mitte.de U8 Pankstraße, U8+9 Osloer Straße Bus M27, 125, 128, 150, 255; Tram M13, 50 Mo, Mi, Fr 13.00-19.30 Uhr Di, Do, Sa geschlossen Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de