Sperrung des Bahnübergangs Lemkestraße in Mahlsdorf im März und April 2020
Die Deutsche Bahn AG führt in der Zeit von Freitag, den 20. März 2020, bis Montag, den 20. April 2020, Gleisbauarbeiten an ihren Anlagen am Bahnübergang Lemkestraße durch. Aus diesem Grund wird der Durchgangsverkehr in dieser Zeit für alle Verkehrsteilnehmende, auch für den Fuß- und Radverkehr, am Bahnübergang Lemkestraße gesperrt. Eine Umleitung für den Fahrzeugverkehr wird großflächig ausgeschildert. Für den Fuß- und Radverkehr besteht die Möglichkeit der Umgehung auf dem Weg nördlich und südlich der Gleise bis zum S-Bahnhof Mahlsdorf gemäß der Wegweisung. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet die Bürgerinnen und Bürger für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis.