Summerstyle - Kostenlose Ferienworkshops
Zeit: 29. Juni bis 3. Juli 2020, 11 – 15 Uhr Ort: Alte Möbelfabrik, Karlstraße 12, 12557 Berlin Eintritt: keine Teilnahmegebühr, begrenzte Platzzahl Der Alte Möbelfabrik e.V. bietet vom 29. Juni bis 3. Juli 2020 immer von 11 bis 15 Uhr einen kostenlosen Ferienworkshop für junge Menschen von 13 bis 15 Jahren an. Das Motto heißt “Summerstyle”. Sommerzeit und keine Pläne? Dann komm vorbei und tob dich kreativ aus! In der Alten Möbelfabrik wollen wir diesem Sommer mit Pinsel, Farbe und Siebdruck wunderbare Seiten abgewinnen. Gestalte deine eigenen Motive, drucke sie auf Klamotten oder Jutebeutel und entwirf so deinen ganz eigenen Summerstyle. Anmeldung (13 – 15 Jahre) info@alte-moebelfabrik.de Telefon: (030) 651 65 16 oder einfach vorbeikommen _Gefördert vom Bezirksamt Treptow-Köpenick, Abteilung Jugend_