Neue Corona-Fälle an 14 Neuköllner Schulen
Bezirksstadträtin Karin Korte gibt in Kooperation mit dem Gesundheitsamt Neukölln und der Regionalen Schulaufsicht Neukölln einen Überblick über die aktuelle Corona-Situation in den allgemeinbildenden Schulen Neuköllns. Karin Korte: „Wie die Infektionszahlen in unserem Bezirk und in der ganzen Stadt steigen, so steigen natürlich auch die Zahlen von infizierten Schülerinnen und Schülern in unseren Schulen. In Absprache mit unserem Gesundheitsamt fanden und finden jetzt Testungen direkt in Schulen statt. Eine besondere Situation haben wir auf dem Campus Rütli. Hier werden die Mittelstufe und die Oberstufe sich bis zu den Herbstferien in Quarantäne befinden. Trotz Quarantäne findet Schule statt. Der Unterricht für die Grundstufe findet weiterhin vor Ort statt, denn das Grundstufengebäude ist separat. Damit Schulen weiter offen bleiben können und damit sichergestellt werden kann, dass die vulnerablen Gruppen geschützt werden, ist Prävention durch Quarantäne unumgänglich.“ Auch am Ernst-Abbe-Gymnasium werden ab Montag, 5. Oktober 2020 alle Schüler*innen ins schulisch angeleitete Lernen zu Hause geschickt, wie der Schulleiter in Absprache mit der regionalen Schulaufsicht am Freitag erklärte. Am Ernst-Abbe-Gymnasium befinden sich nach sechs bestätigten Infektionen insgesamt 143 Schüler*innen sowie 12 Lehrkräfte in häuslicher Quarantäne. Karl-Weise-Schule (GS) Ein*e Schüler*in ist positiv auf Covid-19 getestet. In der Schule war zunächst eine 1. Klasse betroffen. 4 Lehrkräfte und 28 Schülerinnen und Schüler befinden sich bis zum 02.10. in Quarantäne. Inzwischen gibt es seit 29.9. einen weiteren positiv getesteten Schüler. Clay-Schule (OS) Zwei Schüler*innen aus den Jahrgängen 10 und 12 sind positiv auf Covid-19 getestet. 8 Lehrkräfte und 87 Schülerinnen und Schüler befinden sich bis zum 06.10. in Quarantäne. Inzwischen gibt es seit dem 29.9. zwei weitere positiv getestete Schüler*innen. Ernst-Abbe-Gymnasium Sechs Schüler*innen sind positiv auf Covid-19 getestet. 12 Lehrkräfte und 143 Schüler*innen befinden sich in Quarantäne. Die Schule ist bis zum Ende der Herbstferien geschlossen. Campus Rütli Sechs Schüler*innen und eine Lehrkraft sind positiv auf Covid-19 getestet. In der Schule sind acht Klassen/Lerngruppen der Stufen 7-13 und 21 Lehrkräfte betroffen und befinden sich bis zum Beginn der Herbstferien in Quarantäne. Hans-Fallada-Schule Ein*e Schüler*in ist positiv auf Covid-19 getestet. In der Schule ist eine 4. Klasse betroffen. 7 Schulbeschäftigte, darunter 3 Lehrkräfte und 15 Schülerinnen und Schüler befinden sich bis zum 06.10. in Quarantäne. Albrecht-Dürer-Gymnasium Ein*e Schüler*in ist positiv auf Covid-19 getestet. In der Schule ist eine 7. Klasse betroffen. 8 Lehrkräfte sowie 25 Schülerinnen und Schülern befinden sich bis zum 06.10. in Quarantäne. Kepler-Schule Ein*e Schüler*in ist positiv auf Covid-19 getestet. In der Schule sind zwei 9. Klassen betroffen. 7 Schulbeschäftigte, 3 Lehrkräfte sowie 42 Schülerinnen und Schüler befinden sich bis zum 06.10. in Quarantäne. Richard-Schule Ein*e Schüler*in ist positiv auf Covid-19 getestet. In der Schule ist eine 3. Klasse betroffen. 2 Lehrkräfte und 22 Schülerinnen und Schüler befinden sich bis zum 07.10. in Quarantäne. Hannah-Arendt-Gymnasium Ein*e Schüler*in ist positiv auf Covid-19 getestet. In der Schule sind mehrere Lerngruppen betroffen. 10 Lehrkräfte und 82 Schülerinnen und Schüler befinden sich bis zum 09.10. in Quarantäne Lisa-Tetzner-Schule Ein*e Schüler*in ist positiv auf Covid-19 getestet. In der Schule ist eine 2. Klasse betroffen. 1 Lehrkräfte und die Schülerinnen und Schüler dieser Klasse befinden ab heute in Quarantäne. Katholische Schule St. Marien Ein Kind hat einen symptomatischen Befund. 7 Lehrkräfte und 99 Schüler*innen befinden sich bis zum 09.10.2020 in Quarantäne. Auch die Schule am Bienwaldring, die Schule am Zwickauer Damm sowie die Oskar-Heinroth-Schule sind betroffen. Exakte Zahlen in diesen Schulen lagen bis Freitagnachmittag noch nicht vor.