Fest der Spielstraßen zum autofreien Tag am 22. September
Zum Fest der Nachbarschafts- und Spielstraßen gibt es überall in Berlin wieder temporäre Spielstraßen, die für einen festgelegten Zeitraum für den Autoverkehr gesperrt ist. Auch in Charlottenburg-Wilmersdorf werden am kommenden Dienstag, 22. September, von 14 bis 18 Uhr vier Straßen zu Orten, die nur für Kinder da sind. In Wilmersdorf werden die Babelsberger Straße zwischen Badenscher und Waghäusler Straße, die Rüdesheimer Straße zwischen Wiesbadener und Laubenheimer Straße und die Sigmaringer Straße zwischen Wegener und Gasteiner Straße zu Spielstraßen. In Charlottenburg wird die Windscheidstraße zwischen Stuttgarter Platz und dem Ende des Stadtbahntunnels für den Autoverkehr gesperrt. Wo es in Berlin sonst noch temporäre Spielstraßen geben wird: HIER Im Auftrag, Brühl