Die BewegungsCoaches starten in Spandau-Mitte
Die Initiative „Spandau bewegt sich“ erweitert trotz COVID19 ihr Bewegungsangebot im Bezirk und setzt dabei verstärkt den Fokus auf jüngere Altersklassen. Vier BewegungsCoaches von den Sportkindern Berlin e. V. unterstützen ab sofort in den Bezirksregionen Falkenhagener Feld, Wilhelmstadt, Spandau Mitte und Heerstraße Nord unter anderem Schulen und Kitas, um Kinder und Jugendliche in Bewegung zu bringen. Der Bezirk Spandau hat eine der höchsten Armutsgefährdungsquoten Berlins. Da ein sehr enger Zusammenhang zwischen der sozialen Lage von Familien und der gesundheitlichen Entwicklung von Kindern und Jugendlichen besteht, erarbeitet das Bezirksamt Spandau seit vielen Jahren Strategien und Maßnahmen, um ein gesundes Aufwachsen in Spandau gerade in sozial benachteiligten Regionen zu fördern. Bewegung ist dabei ein wesentlicher Baustein. Mit dem Projekt „Spandau-Mitte bewegt sich“ wird das Thema Bewegung im Aktionsraum Spandau-Mitte systematisch angegangen. Neben den Sportkindern Berlin hat sich der Bezirk weitere kompetente Projektpartner an Bord geholt. Das DSPN („Dein starker Partner für Netzwerke“) entwickelt mit den Akteuren vor Ort gemeinschaftlich und bedarfsorientiert Maßnahmen, die in den Bezirksregionen erforderlich sind, um Kinder und Jugendliche in Bewegung zu bringen, welche dann von den BewegungsCoaches umgesetzt werden. Von der Deutschen Hochschule für Gesundheit und Sport wird das Gesamtprojekt begleitet und evaluiert. Darüber hinaus setzen sich das DSPN und die Sportkinder Berlin aktiv für die Erweiterung des Kooperationsnetzwerkes zwischen Kitas, Schulen und Sportvereinen ein. Ein großes Netzwerk aus verschiedensten Akteuren bestehend aus öffentlichen und freien Trägern, z. B. ALBA BERLIN Basketballteam e.V., TSV Spandau 1860 e.V. und viele mehr unterstützen die gesamte Initiative. Ermöglicht wird das Vorhaben durch die Förderung der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung im Rahmen des Netzwerkfonds der Sozialen Stadt sowie der AOK Nordost. Alle Institutionen und Akteure in Spandau, die Interesse haben, in den verschiedenen lokalen Netzwerken aktiv mitzuwirken, melden sich bitte bei dem Bewegungskoordinator vom DSPN, Gerald Schulz: Gerald.Schulz@DSPNetz.de Bezirksstadtrat Frank Bewig führt aus: „Gerade jetzt sind Lösungen zur Verbesserung der Gesundheit von Kindern und Jugendlichen dringend erforderlich. Viele Kinder und Jugendliche bewegen sich in der Coronazeit noch weniger als zuvor. Ziel der BewegungsCoaches ist es, dass Bewegung noch mehr in den Alltag von Kindern und Jugendlichen integriert wird, so dass die gesunde Entwicklung nachhaltig gefördert wird.“