Einführung von Dokumentenprüfgeräten in den Bürgerämtern
Ab 1. September 2020 kommen in den Bürgerämtern in Treptow-Köpenick Dokumentenprüfgeräte zum Einsatz. Hintergrund: Unentdeckte Betrugsversuche im Zusammenhang mit Dokumentenmissbrauch verursachen im Land Berlin jährlich Schäden in Millionenhöhe. Um diesen Betrügereien entgegenzuwirken, werden in unseren Bürgerämtern die vorgelegten Dokumente künftig elektronisch auf ihre Echtheit überprüft. Wir bitten um freundliche Beachtung. Ihr Amt für Bürgerdienste