Selbsthilfegruppe "Angst & Panik" hat freie Plätze
Die Selbsthilfegruppe “Angst & Panik”, die sich jeden Montag von 16:00 bis 17:30 Uhr trifft, hat noch Platz für weitere Betroffene. Wer Ängste und Panikattacken hat, kann sich der Gruppe anschließen. In der Selbsthilfegruppe untereinander zuhören zu und verstehen, über die Erfahrungen austauschen und gemeinsam nach Lösungen suchen, um die Ängste unter Kontrolle zu bekommen und den Alltag wieder besser zu schaffen. Wer selbst aktiv werden und an seiner Situation etwas ändern will ist herzlich willkommen! Interessentinnen und Interessenten melden sich bitte vorher in der Kontaktstelle. Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin Tel.:5425103 Fax.: 5406885 www.wuhletal.de E-Mail: selbsthilfe@wuhletal.de www.facebook.com/selbsthilfe.marzahnhellersdorf Sprechzeiten: Montag von 13:00 bis 17:00 Uhr Dienstag von 15:00 bis 19:00 Uhr Freitag von 9:00 bis 13:00 Uhr Ansprechpartner: Yvonne Vedder, Tilmann Pfeiffer Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln:Bus 192, 154 /Tram M8, 18