Fit fürs Ehrenamt in Reinickendorf: Neue Angebote der Volkshochschule (VHS) zur Förderung bürgerschaftlichen Engagements im Bezirk
Das Ehrenamt gehört zu den tragenden Säulen unserer Gesellschaft. Ehrenamtliches Engagement fördert Integration und sozialen Zusammenhalt. Es gibt unzählige Betätigungsfelder und Bereiche, in denen der Einsatz von Ehrenamtlichen bereichernd oder sogar unabdingbar ist. Die Freiwilligen selbst erweitern ihre sozialen Kompetenzen, sind aber zugleich mit Herausforderungen konfrontiert. Denn es sind vielfach Fähigkeiten und Wissen gefragt, die nicht jede und jeder von sich aus mitbringt, sondern die erst geschult und gezielt entwickelt werden müssen. Hier unterstützt nun die Volkshochschule Reinickendorf: Ehrenamtlich Aktive und Interessierte, die aktiv werden möchten, können ab Januar kostenlos an speziell auf ihre Bedürfnisse ausgerichtete Bildungsangeboten teilnehmen. Die neue Veranstaltungsreihe „Fit fürs Ehrenamt“ findet in Kooperation mit dem Ehrenamtsbüro statt. Den Auftakt bildet die Informationsveranstaltung am Mittwoch, 15. Januar 2020 in der VHS in den Hallen am Borsigturm. Insbesondere Interessierte, die noch nicht ehrenamtlich aktiv sind, können sich bei dieser Gelegenheit ab 17:30 Uhr unverbindlich informieren, Anregungen holen und sich mit erfahrenen Ehrenamtlichen austauschen. Bereits am Samstag, 25. Januar 2020, findet die erste Fortbildung statt: ein Kommunikationstraining für Ehrenamtliche. Im Rahmen der Internationalen Wochen gegen Rassismus wird im März ein Argumentationstraining gegen Populismus angeboten und nach den Osterferien steht das Online-Portal der Volkshochschulen für Ehrenamtliche in der Integrationsarbeit (www.vhs-ehrenamtsportal.de) auf dem Programm. Alle Angebote des ersten Semesters 2020 sind im VHS-Programmheft, einem eigenen Faltblatt, online unter www.volkshochschule-reinickendorf.de sowie auf der Website www.ehrenamt-reinickendorf.de/fortbildungen zu finden. Die Teilnahme an allen „Fit fürs Ehrenamt in Reinickendorf“-Veranstaltungen ist kostenlos. Bitte melden Sie sich über die Volkshochschule Reinickendorf an. Online-Anmeldungen sind über www.vhs-reinickendorf möglich. Die schriftliche Anmeldung kann mit dem Anmeldeformular im aktuellen Programmheft erfolgen. Kontakt: VHS Reinickendorf, Am Borsigturm 6, 13507 Berlin Servicetelefon 030 90294-4800 (Mo-Fr, jeweils 9:00 bis 15:00 Uhr) Öffnungszeiten Di, 10:00 bis 13:00 Uhr, und Do, 16:00 bis 19:00 Uhr (Keine Kassenöffnungszeit in den Schulferien) E-Mail vhs@reinickendorf.berlin.de Fax 030 90294-4812