Unbekannter Toter in Wedding identifiziert
Nr. 2626 Der tote Mann, der am 14. Dezember 2019 an der Straßenbahnhaltestelle U-Bahnhof Seestraße, Linie M13, durch einen Zeugen offenbar stark alkoholisiert und bewusstlos aufgefunden wurde, und der später im Krankenhaus trotz intensivmedizinischer Behandlung verstarb, konnte identifiziert werden. Es handelt sich um einen 29-jährigen Mann. Erstmeldung Nr. 2581 vom 10. November 2020: Unbekannter Toter – Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung von Bildern eines bisher unbekannten toten Mannes erhofft sich die Polizei Berlin Hinweise auf seine Identität. Bereits Ende letzten Jahres, am 14. Dezember 2019, wurde an der Straßenbahnhaltestelle U-Bahnhof Seestraße, Linie M13, durch einen Zeugen ein offenbar stark alkoholisierter Mann bewusstlos aufgefunden. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Mann in ein Krankenhaus, wo er intensivmedizinisch behandelt wurde. Dennoch verstarb der Unbekannte am 22. Dezember 2019 an einer Alkoholintoxikation. Trotz der bisherigen intensiven polizeilichen Ermittlungen konnte seine Identität bisher nicht geklärt werden.