STZ Kaulsdorf: Fit in den Alltag - Freude an Bewegung
Jeden Donnerstag, von 13:00 Uhr bis 14:00 Uhr, trifft sich unter dem Motto “Gemeinsam statt einsam” eine Bewegungs- und Entspannungsrunde für einen fitteren Alltag in der Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, Stadtteilzentrum Kaulsdorf. Ein Freizeit-Angebot von Nachbarn für Nachbarn um gemeinsam den inneren Schweinehund zu überwinden. Angesetzt sind leichte Entspannungsübungen, um die Muskulatur zu lockern und leichte Übungen mit Yoga-Elementen um den Körper und Geist zu stabilisieren und zu kräftigen. Interessierte können unverbindlich an einer kostenfreien Schnupperstunde teilnehmen und die kleine Gruppe in entspannter Atmosphäre kennen lernen. Teilnahmegebühr zehn Euro pro Kalendermonat. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de