Michaelbrücke während der Herbstferien gesperrt
Spreequerung erhält neuen Straßenbelag und Korrosionsschutz Im Rahmen dringend notwendiger Instandsetzungsarbeiten muss die Michaelbrücke zwischen den Bezirken Berlin Mitte und Friedrichshain-Kreuzberg während der Herbstferien, vom 12.10.2020 bis zum 23.10.2020, gesperrt werden. Die Brücke erhält in dieser Zeit einen neuen Straßenbelag sowie neue Dichtungsprofile für einen verbesserten Korrosionsschutz. Außerdem werden im Randbereich Ladesäulen für Elektrofahrzeuge errichtet. Die Michaelbrücke wird daher für den Autoverkehr in der Zeit von Montag, den 12.10.2020, 9:00 Uhr, bis Freitag, den 23.10.20, 18:00 Uhr, voll gesperrt. Während der Bauarbeiten wird der Verkehr über die Schillingbrücke und die Jannowitzbrücke umgeleitet. Der Fuß- und Radverkehr ist von der Sperrung nicht betroffen. Im Anschluss werden in der Zeit von Montag, den 26.10.2020, bis Freitag, den 06.11.2020, die Gehwege auf der Brücke wechselseitig für je eine Woche gesperrt, damit die erforderlichen Instandsetzungsarbeiten auch dort erfolgen können. Dem Fußverkehr steht somit die jeweils gegenüberliegende Gehwegseite zur Verfügung. Der Radverkehr wird durchgängig an der Baustelle vorbeigeleitet. Für die notwendigen Einschränkungen bitten wir um Verständnis. Informationen zur aktuellen Verkehrslage erhalten Sie von der Berliner Verkehrsinformationszentrale