ME Energy und The Drivery eröffnen gemeinsam die erste Stromnetzunabhängige und CO2-neutrale Schnellladestation für Elektrofahrzeuge in Tempelhof
Erstmalig wurde eine stromnetzunabhängige und CO2-neutrale Schnellladestation von ME Energy am 18. August 2020 in Berlin Tempelhof eingeweiht. Standort und Testumgebung ist der größte Markplatz für Mobilitätsinnovationen, The Drivery, die derzeit schon den leistungsstärksten Lade-Hub für Elektrofahrzeuge in Tempelhof betreibt. Schnellladestationen von ME Energy sind transportabel und arbeiten vollkommen netzautark. Das CO2-neutrale Schnellladen von Elektrofahrzeugen ist damit an jedem gewünschten Ort möglich – ohne Stromanschluss. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Berlin verändert sich tagtäglich und sehr schnell. Das Gebiet um das Ullsteinhaus in Tempelhof ist zu einem Hotspot für Innovation und Mobilität geworden. Immer mehr Unternehmen – vor allem Start-Ups – siedeln sich hier an. Die transportable Schnellladestation ist eine sehr gute Möglichkeit CO2 neutral und kurzfristig auf die Bedürfnisse der Unternehmen und ihrer Mitarbeitenden zu reagieren. Der leistungsstärkste Lade-Hub in Berlin Tempelhof bietet beste Voraussetzungen für die schnelle Bewährung der ME Energy Technik im Dauertestbetrieb, denn viele der hier ansässigen Mobilitäts-Startups sind auf drei Dinge angewiesen: Sie brauchen viele E-Autos. Diese müssen sie schnell aufladen können und damit es umweltfreundlich ist, sollte der ganze Vorgang CO2-neutral sein. Das Stromnetz liefert nicht überall genügend Kapazität und somit sind Schnellladeplätze limitiert. Nach einer erfolgreichen Testphase wurde die ME Energy Pilot-Schnellladestation am Ullsteinhaus in Berlin eingeweiht und an ihre Nutzer_innen übergeben. Einschränkungen bestehen somit nicht mehr und Schnellladen wird einfach möglich. Die Pilot-Schnellladestation verfügt über eine Ladeleistung von 60 kW und bedient alle gängigen Hybrid- und Elektrofahrzeuge.