Ein Platz macht Geschichte: Stadtspaziergänge rund um den Steinplatz
Politik, Wissenschaft, Bildende Kunst, Literatur, Musik und Theater prägen den Steinplatz und seine Umgebung seit mehr als 150 Jahren. Er ist Mittelpunkt einer lebendigen Kultur-, Bildungs- und Erinnerungslandschaft, die ab August 2020 kontinuierlich auf Stadtspaziergängen vorgestellt und lesbar gemacht werden soll. Die Abteilung Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf hat im Frühjahr Fördermittel zur Aufwertung des Quartiers erhalten. Die Spaziergänge rund um den Steinplatz sind ein Teil der daraus finanzierten Aktivitäten, die die historische Bedeutung des Stadtplatzes deutlich machen sollen. Den Auftakt bildet eine Erkundung zu politischen Konflikten rund um den Steinplatz und dem Gedenken daran.