Zuschussprogramm des Landes für Kultur- und Medienunternehmen über 10 Beschäftigte startet am 11. Mai
Die besonders hart von der Corona-Krise betroffenen Kultur- und Medienunternehmen mit i. d. R. über 10 Beschäftigten können von Montag, dem 11. Mai 2020 bis Freitag, dem 15. Mai 2020 Zuschüsse von bis zu 25.000 EUR zur Überwindung einer existenzbedrohenden Wirtschaftslage beantragen. In begründeten Ausnahmefällen können bis zu 500.000 EUR digital bei der Investitionsbank Berlin (IBB) beantragt werden. Welche Branchen gefördert werden und welche Voraussetzungen für eine Förderung erfüllt sein müssen, sowie weitere Informationen zur Antragstellung und eine Auflistung aller für die Antragstellung notwendiger Unterlagen finden Sie auf der Website der Investitionsbank Berlin. Weitere Informationen zu Unterstützungsmöglichkeiten für Unternehmen und Selbständige finden Sie auf der Webseite der Wirtschaftsförderung Treptow-Köpenick. Ansprechpartner: Bezirksamt Treptow-Köpenick Wirtschaftsförderung Sven Schmohl – Wifö1 Tel.: (030) 90297 – 2536