Viel Abstand, kleine Gruppen, großes Angebot – die VHS startet ins 2. Halbjahr
Das Programm der Volkshochschule (VHS) Neukölln fürs 2. Halbjahr 2020 ist erschienen, doch nicht wie üblich als Programmheft in Papierform, sondern ausschließlich digital. Ab sofort kann es auf der Internetseite www.vhs-neukoelln.de durchsucht und auch gebucht werden. Viel Abstand, kleine Gruppen, großes Angebot – unter diesem Credo steht das Programm bis zum Jahresende. Aufgrund der pandemiebedingten Einschränkungen wurden die Gruppengrößen verkleinert. In der Regel können zwischen vier und acht Personen an einem Kurs teilnehmen, deutlich weniger als zu pandemiefreien Zeiten. Die Abstände der Arbeitsplätze in den Kursräumen wurden vergrößert, regelmäßiges Lüften und Reinigen der Kursräume sowie ein umfassendes Hygienekonzept sorgen dafür, dass sowohl Teilnehmende als auch Kursleitende keinem erhöhten Infektionsrisiko ausgesetzt werden. Da einzelne Lehrstätten geschlossen oder nur eingeschränkt zur Verfügung stehen, ist das Angebot an Präsenzkursen im 2. Halbjahr 2020 eingeschränkt. Stattdessen finden sich viele neue Online-Kurse sowie sogenannte Blended-Learning-Kurse im Programm, also Kurse, bei denen sich Präsenzphasen an der VHS mit Fernlernphasen abwechseln. Unter pandemieangepassten Bedingungen und Einschränkungen wartet die VHS wie gewohnt mit einem vielfältigen Programm auf. Stadt- und Naturführungen, Kochkurse, Gesundheitsangebote, ein umfangreiches Deutschkursprogramm, berufliche Fortbildungen, kulturelle Bildungsangebote, zahlreiche Fremdsprachenkurse – vieles ist möglich. Für Menschen mit Schwierigkeiten beim Lesen, Rechnen, Schreiben, im Umgang mit Computern oder Smartphones, bei der Kindererziehung oder auch im Umgang mit Geld bietet das Lernhaus in der Werbellinstraße zahlreiche Angebote. Wöchentlich wird das Webinar „Info-Café digital“ mit wechselnden Alltagsthemen durchgeführt, zum Beispiel zu HandyApps, Fleckenmitteln, Homeschooling. Und auch an Kinder und Jugendliche ist gedacht. So wird es wieder mehrere talentCAMPus-Projekte in den Oktoberferien sowie kulturelle Bildungsangebote der „jungen VHS“ geben. Das Anmeldebüro der VHS in der Boddinstraße 34 bleibt leider bis auf Weiteres geschlossen. Anmeldungen sind dennoch möglich, und zwar online, schriftlich oder per E-Mail. Informationen zur Anmeldung und Beratung sind auf der Internetseite www.vhs-neukoelln.de zu finden. Wer einen Deutschkurs besuchen möchte, kann sich telefonisch montags bis donnerstags im Zeitraum von 9:30 bis 13:00 Uhr und 14:00 bis 17:00 Uhr unter der Telefonnummer 030-90239-3388 beraten lassen, aber auch persönliche Beratungstermine vereinbaren. Ansprechperson: Uwe Krzewina, Leiter der VHS: uwe.krzewina@bezirksamt-neukoelln.de Tel: 030-90239-4174