Bürgermeister hissen die Flagge für „Mayors for Peace“
Die Flagge der “Mayors for Peace” wird am Mittwoch, 8. Juli 2020, um 10 Uhr am Großen Stern in Tiergarten vom Regierenden Bürgermeister Michael Müller gehisst. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und viele weitere Bezirksbürgermeister*innen nehmen an der Zeremonie teil. Mit dieser Geste wird für eine atomwaffenfreie Welt geworben. Die Aktion soll an ein Rechtsgutachten des Internationalen Gerichtshofs – dem Hauptrechtsprechungsorgan der Vereinten Nationen – vom 8. Juli 1996 erinnern. Darin heißt es, dass die Androhung und der Einsatz von Atomwaffen generell mit den Regeln des humanitären Kriegsvölkerrechts unvereinbar sind. Bereits zum neunten Mal wollen die „Bürgermeister für den Frieden“ in Deutschland gemeinsam Flagge zeigen und sich für eine friedliche Welt ohne Atomwaffen einsetzen. Diesen August jähren sich die Atombombenabwürfe auf Hiroshima und Nagasaki zum 75. Mal. Mit dem Hissen der Flagge des weltweiten Bündnisses der “Mayors for Peace” appellieren die Bürgermeister an die Staaten der Welt, Atomwaffen endgültig abzuschaffen. Insgesamt werden in Berlin neun Flaggen gehisst. Die Bezirke Charlottenburg-Wilmersdorf, Lichtenberg, Marzahn-Hellersdorf, Steglitz-Zehlendorf, Tempelhof-Schöneberg sowie Pankow, Spandau und Friedrichshain-Kreuzberg sind Mitglieder des Städtebündnisses. Ferner ist Berlin seit 1989 Mitglied des Netzwerks. Weltweit sind 7907 Städte aus 164 Ländern Mitglied (Stand: 1. Juni 2020), in Deutschland gehören mehr als 600 Städte und Gemeinden dazu. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Das gemeinsame Hissen der Flagge der “Mayors for Peace” ist eine Mahnung und Verpflichtung zugleich, dass sich ein so furchtbares Ereignis wie in Hiroshima und Nagasaki nie mehr wiederholt. Im Auftrag, Schmidt