Wegen Ostern: Müllabfuhrtermine der BSR verschieben sich
Wie die Berliner Stadtreinigung mitteilt, verschieben sich an mehreren Tagen aufgrund der Osterfeiertage die BSR-Abfuhrtermine für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen. Für Haushalte deren regulärer Abfuhrtermin Freitag, der 10. April 2020 wäre, werden die Müllbehälter erst am Samstag, dem 11. April 2020 geleert. In der 16. Kalenderwoche erfolgt aufgrund von Ostermontag die Leerung jeweils einen Tag später als gewohnt. Ab dem 20. April 2020 gelten wieder die turnusmäßigen Müllabfuhrtermine. Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen bleiben an den Feiertagen geschlossen! Auchdie Mechanischen Behandlungsanlagen in der Gradestraße (Selbstanlieferung von Sperrmüll und Hausmüll) sowie das Müllheizkraftwerk Ruhleben (Selbstanlieferung von Hausmüll) sind an den Feiertagen geschlossen. Zur Originalmeldung