Sommerakademie in der MiK Jugendkunstschule
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Erstmalig richtet die MiK Jugendkunstschule Berlin Mitte eine Sommerakademie in den Ferien aus. Vom 29.06. bis 17.07.2020, jeweils in den Kernzeiten von 9 bis 14 und 15 bis 20 Uhr, sind Kinder und Jugendliche eingeladen, verschiedene Workshops zu besuchen. In den Programmwochen gibt es ein breites Angebot an Kursen, das viele Möglichkeiten bietet sich künstlerisch zu betätigen: Comiczeichnen, Land-Art, Tonarbeit, Modedesign, Videodreh, Fotografie, Tanz u.v.m. Die mehrtägigen Workshops werden von internationalen Künstlerinnen und Künstlern der MiK Jugendkunstschule betreut. Weitere Informationen zur Sommerakademie und zu den einzelnen Workshops finden Sie unter: http://mik.berlin/2020/06/08/sommerakademie-2020/ Die Anmeldung erfolgt per E-Mail oder Telefon: Carola Tinius (Leitung) carola.tinius@ba-mitte.berlin.de 030 9018-33486 oder Robert Günther (Leitung) robert.guenther@ba-mitte.berlin.de 030 9018-33480 MiK Jugendkunstschule Berlin Mitte Schönwalder Straße 19, 13347 Berlin U6, Bus 120 → Reinickendorfer Straße S41, S42, U6, Bus 120 → Wedding Die MiK Jugendkunstschule ist nicht barrierefrei zugänglich. Die Kurse und Workshops finden unter Beachtung der in der Sechsten Verordnung zur Änderung der SARS-Cov-2-Eindämmungsmaßnahmenverordnung vom 07. Mai 2020 formulierten Maßnahmen zur Wahrung der Abstands- und Hygieneregeln statt. Das heißt, die Kursleiterinnen und Kursleiter sowie alle Kinder und Jugendlichen halten die Abstandsregeln und die hygienischen Maßnahmen ein. Medienkontakt: #kulturmitte #MiKJugendkunstschule Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte, Kulturelle Bildung (KuBi): Isabel Jäger, Tel.: (030) 9018 334 82, E-Mail: isabel.jaeger@ba-mitte.berlin.de