Ihre Meinung ist gefragt! - Infrastrukturmaßnahmen in Marzahn-Nord
Einladung an die Bürgerinnen und Bürger von Marzahn-Nord sich an der Einschätzung zu beteiligen. Die Berliner Senatsverwaltungen haben sich zum Ziel gesetzt sozial benachteiligte Quartiere zu stärken. Dabei geht es um Maßnahmen, wie die Sicherung einer leistungsfähigen Infrastruktur sowie nachhaltiger öffentlicher Dienstleistungen und Bereitstellung von Angeboten. Einer der drei Pilothandlungsräumen ist Marzahn-Nord. Weitere Informationen Derzeit wird ein Handlungskonzept zur Umsetzung dieser ressortübergreifenden Förderung entwickelt. Ressortübergreifend meint, dass sowohl mehrere Senatsverwaltungen als auch mehrere Fachämter des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf zusammenarbeiten, um die Situation im Marzahn-Nord zu verbessern. Um geeignete Maßnahmen zu entwickeln, wurde in einer Stadtteilwerkstatt mit Multiplikatorinnen und Multiplikatoren aus dem Stadtteil gesprochen. Anschließend wurden die Diskussionsergebnisse mit dem Bezirksamt und einzelnen Fachämtern sowie den beteiligten Senatsverwaltungen abgesprochen. Aus diesem Prozess sind die hier vorgestellten Schlüsselmaßnahmen hervorgegangen. Ihre Meinung ist gefragt! Nun ist Ihre Einschätzung als Bürgerinnen und Bürger von Marzahn-Nord zu den Maßnahmen gefragt! Sie kennen sich vor Ort am besten aus und wissen welche Themen und Handlungsbedarfe besonders wichtig sind. Daher möchten wir Sie gerne bitten, sich die aufbereiteten Maßnahmen anzuschauen und bis Sonntag, den 10. Januar 2021 zu bewerten. Sie haben die Möglichkeit, Anmerkungen und Kommentare zu den einzelnen Maßnahmen abzugeben. Wir freuen uns auf Ihre Beiträge und danken Ihnen für Ihr Engagement!