Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf beim „Festival of Lights Berlin 2020“ dabei
Am Sonntag, dem 20. September 2020, 20:00 bis 24:00 Uhr, ist das Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf beim „Festival of Lights Berlin 2020“ dabei. Beim Festival of Lights Berlin 2020 ist nicht nur vieles neu, sondern auch ein bisschen anders – denn erstmalig findet es in einer „Special Edition“ statt. Das Motto für dieses besondere Format: „Together we shine“. Das Festival setzt damit ein Zeichen für Dankbarkeit, Solidarität, Einheit und Zusammenhalt. 86 Orte in der ganzen Stadt werden zwischen dem 11. und 20. September zum Leuchten gebracht! In diesem Jahr geht das Festival of Lights erstmals in alle Berliner Bezirke, viele Kieze werden in ein besonderes Licht getaucht! Mit dabei ist auch das Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, das am letzten Festivaltag,* Sonntag, dem 20. September 2020,* erstrahlen wird. Es ist Teil der „Bärentour“, bei der der Berliner Bär als Teil des gerade neu entwickelten Logos der Stadt in einer Lichtshow vorgestellt wird. Ort: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf Haus 1, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin Tel. 54 79 09 21 info@museum-marzahn-hellersdorf.de www.museum-marzahn-hellersdorf.de Ansprechpartnerin: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Dorothee Ifland, Tel. 54 79 09 21 Weitere Informationen zum Festival of Lights Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de.