Rückgabe der Bewässerungssäcke an das Bezirksamt
Das Bezirksamt bittet die Bürger*innen zum Ende der Bewässerungssaison um Rückgabe der ausgegebenen Bewässerungssäcke. Die Abgabe bis zum 31.Oktober 2020 am Standort Görlitzer Park (Lager an der Ratiborstraße), täglich zwischen 13 und 19 Uhr möglich. Falls dort niemand angetroffen wird, sind die Parkläufer telefonisch unter 0178 3182670 bzw. 0152 03384512 zu erreichen. Die Abgabe ist auch zur Sprechstunde der Stadtnatur-Ranger*innen möglich. Diese findet immer mittwochs zwischen 16 und 18 Uhr statt. In geraden Kalenderwochen sind die Ranger*innen im Naturerfahrungsraum Robinienwäldchen anzutreffen, in ungeraden Kalenderwochen im Lokschuppen im Wriezener Bahnhof. Umweltstadträtin Clara Herrmann erklärt: „Herzlichen Dank an die vielen Engagierten, die mit viel Einsatz bei der Bewässerung der Bäume im Bezirk geholfen haben“. Die zurückgebrachten Bewässerungssäcke werden im nächsten Jahr wiederverwendet. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418