Täglicher Online-COVID-19-Lagebericht mit Fallzahlen und Corona-Ampel ersetzt Pressemitteilung
Mit Einführung des Online-COVID-19-Lageberichts am 25.08.2020 erfüllt die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung die Informationspflicht gegenüber der Öffentlichkeit zum pandemischen COVID-19-Geschehen. Damit entfallen ab dem heutigen Tag die täglichen Pressemitteilungen zu den Fallzahlen in Berlin sowie der Corona-Ampel. Diese gehen im Online-Lagebericht auf. Der Online-COVID-19-Lagebericht liefert tagesaktuelle Informationen zur COVID-19-Situation im Land Berlin. Die Aktualisierung erfolgt täglich am frühen Abend. Der Bericht bietet Details zum Verlauf des Infektionsgeschehens, den Fallzahlen nach Bezirken und Altersgruppen sowie weitere Statistiken. Für weitere Informationen sehen Sie: Die Pressemitteilung zum Online-COVID-19-Lagebericht. Der Online-COVID-19-Lagebericht ist hier verfügbar: https://www.berlin.de/corona/lagebericht/desktop/corona.html Pressekontakt: Moritz Quiske Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de