Freie Wege für die Müllabfuhr in Reinickendorf
Die Fahrer der BSR sind wahre Meister der Präzision. Wenn sie ihre breiten Müllwagen durch zugeparkte Straßen steuern, haben sie häufig nur wenige Zentimeter Platz auf beiden Seiten oder müssen beim Abbiegen mehrfach vor- und zurückfahren. Das kostet Nerven und Zeit und manchmal gibt es auch gar kein Durchkommen. Dann bleibt der Müll in dem entsprechenden Straßenabschnitt liegen, in der Hoffnung, dass der Weg bei der nächsten Leerung frei ist. Entsprechend groß ist die Frustration bei den Fahrern, aber auch bei jenen Bürgern, die sich mit überquellenden Mülltonnen konfrontiert sehen. Eine diesbezügliche Beschwerde der BSR stieß beim Ordnungsamt auf offene Ohren. Bezirksstadtrat Sebastian Maack (AfD) sicherte Unterstützung zu. Im Rahmen eines Pilotprojektes sollen jetzt zunächst fünf Abschnitte rechtzeitig vor der Leerung durch das Ordnungsamt freigeräumt werden. Dazu werden alle ordnungswidrig geparkten Fahrzeuge abgeschleppt, insbesondere an Kreuzungen oder wenn die Mindestdurchfahrbreite von 3,05 Metern klar unterschritten wird. Maack führt dazu aus: „Durch die zunehmende Verdichtung der Stadt und den Umstand, dass bei Neubauten keine Parkplätze mehr geschaffen werden müssen, haben sich einige Verkehrsprobleme massiv gesteigert. Die zugeparkten Straßen sind nicht nur für die BSR ein großes Problem, sondern auch für die Feuerwehr. Wir können das nicht einfach hinnehmen und warten bis jemand zu Schaden kommt. Wir brauchen neue Einsatzkonzepte, und genau darum geht es bei unserer Kooperation mit der BSR. Wir probieren das ein paar Wochen aus, werden das Ergebnis analysieren und dann weitermachen oder das Konzept anpassen.“ Betroffen sind zunächst folgende Straßenabschnitte, in denen ab Januar Falschparker konsequent abgeschleppt werden: Dienstag: • Berenhorststraße, Von-der-Gablenz-Straße, Belowstraße • Thurgauer Straße, Huttwiler Weg • Baseler Straße, Mudrackzeile, Sonnenweg, Mariabrunner Weg, Grindelwaldweg Mittwoch: • Am Lehnshof, Rundlingsteig, Bornepfad Donnerstag: • Stillachzeile, Illerzeile