Jugendstadtrat auf Sommertour durch die bezirklichen Jugendfreizeiteinrichtungen
Jugendstadtrat Tobias Dollase (parteilos für die CDU) besucht in den Sommerferien alle neun bezirklichen Jugendfreizeiteinrichtungen. Denn trotz der Einschränkungen durch die Corona-Pandemie haben die Einrichtungen in den letzten Wochen und Monaten viel geleistet, was Anerkennung verdient. Das Sommer-Ferienprogramm 2020 ist für die Kinder- und Jugendlichen nach den Corona bedingten Schließungen ein willkommener Ausgleich. Erste Station auf der Sommertour des Stadtrats war das Familien- und Stadtteilzentrum “Haus am See“ in der Stargardtstr. 9. Hier fand unter anderem ein einwöchiger Graffiti- und Streetart-Workshop im Rahmen des talentCAMPus des Deutschen Volkshochschul-Verbandes statt. Die Kinder- und Jugendlichen haben eine Wand des „Haus am See“ mit Tiermotiven besprüht. Inspiriert wurden die Motive unter anderem von heimischen Tieren rund um den Schäfersee.