„Gärten der Welt“ starten Sommerkino-Open-Air 2020
Vom Donnerstag, dem 25. Juni, bis Samstag, dem 27. Juni 2020, verwandeln sich die “Gärten der Welt” in eine der schönsten Open-Air-Parkanlagen der Stadt. Umrahmt vom Koreanischen- und Japanischen Garten zeigt die Grün Berlin GmbH an drei aufeinanderfolgenden Abenden die drei cineastischen Highlights „The Gentlemen”, „Once Upon a Time in Hollywood” und „Joker”. Tickets sind ab sofort online und an den Kassen in den „Gärten der Welt“ erhältlich. Alle Blockbuster-Veranstaltungen finden unter Beachtung der Vorgaben des Berliner Senats zur Eindämmung des Coronavirus statt, so dass immer nur ein begrenztes Publikum zugelassen ist. Vor Ort gilt freie Liegestuhl-Wahl. Bitte beachten, dass maximal zwei Personen in dem vorher markierten Bereich sitzen dürfen. Der Aufenthalt in diesem Bereich ist nur allein, im Kreise der Ehe- oder Lebenspartnerinnen und -partner, der Angehörigen des eigenen Haushalts und der Personen, für die Sorge- und Umgangsrecht besteht, gestattet. Zu allen anderen Personen ist der Mindestabstand von 1,5 Metern einzuhalten. Open-Air Kinoprogramm 25. Juni 2020, „The Gentlemen“, FSK 16 Beginn: ca. 21:30 Uhr Einlass Kinogelände: 20:00 über Eingang Nord (Eisenacher Str.) 26. Juni 2020, „Once Upon a Time in Hollywood“, FSK 16 Beginn: ca. 21:30 Uhr Einlass Kinogelände: 20:00 über Eingang Nord (Eisenacher Str.) 27. Juni 2020, „Joker“, FSK 16 Beginn: ca. 21:30 Uhr Einlass Kinogelände: 20:00 über Eingang Nord (Eisenacher Str.) Eintrittspreise 9,00 Euro regulär, 6,00 Euro für Jahreskarteninhaberinnen und -inhaber Tickets sind online und an den Kassen in den „Gärten der Welt“ erhältlich. Eingang Kinogelände Eingang Nord/Eisenacher Straße: S7 Bhf. Marzahn / Bus 195, U5 Bhf. Hellersdorf / Bus 195 Die Seilbahn fährt in den Sommerferien nur bis 19:00 Uhr!