Ein alter Bücherbus der Stadtbibliothek Salzburg tourt künftig durch Steglitz-Zehlendorf
Er ist rhododendronrot und usambaraviolett, hat fast 107.000 km auf dem „Buckel“ und ist dennoch bestens in Schuss – ein alter Bücherbus der Stadtbibliothek Salzburg wird künftig in Steglitz-Zehlendorf unterwegs sein. Damit ersetzt er den 27 Jahre alten Bus der Fahrbibliothek Steglitz-Zehlendorf. Der Rost hatte dem Fahrzeug irreparable Schäden zugefügt. Seit dem Ende der Sommerferien konnten nur noch die Hälfte aller Haltestellen angefahren werden. Das Angebot, überhaupt einen gebrauchten Bücherbus zu erwerben, ist ein Glücksfall, da diese Fahrzeuge Sonderanfertigungen sind und selten ein Exemplar zum Verkauf steht. Bei einem Bieterverfahren erhielt Steglitz-Zehlendorf nun den Zuschlag. Am 4. September 2020 bekamen ein Fahrer und eine Fahrerin der Steglitz-Zehlendorfer Fahrbibliothek die Schlüssel für den Bus vom stellvertretenden Salzburger Bürgermeister Bernhard Auinger überreicht, der seine Freude darüber zum Ausdruck brachte, dass das Fahrzeug in seiner ursprünglichen Funktion noch weiter in Berlin als Bücherbus unterwegs sein wird. Die Salzburger KollegInnen haben die Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf bei der zeitnahen Vorbereitung der Überführung mit viel Engagement unterstützt. „Ein über 30 Jahre alter Bus kann nur eine Übergangslösung sein“, so Frank Mückisch, zuständiger Bezirksstadtrat für Kultur Steglitz-Zehlendorf. Der Salzburger Bus hilft, die Wartezeit auf einen fabrikneuen Bus, der dringend benötigt wird, zu überbrücken. Immerhin zählt die Fahrbibliothek des Bezirks mit fast 200.000 Entleihungen jährlich zu den erfolgreichsten und meistbesuchten in ganz Berlin. Sobald der Bus zugelassen und eingerichtet ist, wird er so schnell wie möglich zum Einsatz kommen. Halten Sie also Ausschau nach einem auffälligen neuen Farbtupfer auf den Straßen unseres Bezirks! Informationen zum ersten Einsatz und den Haltestellen erhalten sie im Internet unter www.berlin.de/stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf/bibliotheken/fahrbibliothek