Wolf Eisentraut über Architektur zwischen Individualität und Typenbau
Der Märzvortrag am Mittwoch, 18. März 2020, ab 18:00 Uhr, in der gemeinsamen Reihe unseres Vereins und der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf hat das Thema “Architektur zwischen Individualität und Typenbau – Gewolltes, Gelungenes, Gescheitertes“. Der Architekt Prof. Dr. Wolf Eisentraut ist nicht nur für seine Bauten in unserem Stadtbezirk wie das Rathaus Marzahn, das Freizeitforum, das Kino „Sojus“, die Galerie M oder die Ringkolonaden und zahlreiche Gaststätten bekannt. Er hat den Palast der Republik mitprojektiert und interessante Gebäude nicht nur in Berlin, sondern in neuer Zeit von Cuxhaven bis Salzburg geschaffen. Wie der Palast sind auch einige seiner Ostberliner Bauten nach 1990 dem bilderstürmerischen Abriss zum Opfer gefallen. Mit seinen Erfahrungen, auch als Hochschullehrer, letzter Präsident des Bundes der Architekten der DDR oder in der Henselmann-Stiftung, engagiert sich Eisentraut bis heute planerisch und publizistisch, um die Architekturentwicklung in der DDR und in der Gegenwart kritisch zu hinterfragen. Einlass ab 17:30 Uhr, der Eintritt kostet 4 Euro. Kontakt: Dr. H. Niemann Tel.: (030) 5613 290