Honorare werden weiter gezahlt
Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: Die Honorare für freie Mitarbeiter werden auch während der Pandemiekrise weiter gezahlt. Die Senatsverwaltung für Finanzen hatte den Bezirken mitgeteilt: _„Auch wenn die Leistungen der Honorarkräfte … anders und ggf. im verringerten Umfang erbracht werden, kann das ursprünglich vereinbarte Honorar weitergezahlt werden.“_ Ich habe meine Ämter angewiesen, den entsprechend größtmöglichen Spielraum zu nutzen und dafür zu sorgen, dass Volkshochschuldozenten, Musikschullehrer und viele andere nun nicht zum Jobcenter laufen müssen. Das notwendige Geld ist im Haushalt sowieso eingestellt. Diese Maßnahme gilt zunächst bis zum 19. April 2020