„Musik und Tanz 66 plus“ ab 05.03.2020
Der Kurs „Musik und Tanz 66 plus“ richtet sich an Personen, die das weite Feld der Musik besser kennlernen möchten. Besondere Vorkenntnisse wie das Lesen von Noten oder das Spielen eines Instrumentes sind nicht erforderlich. Gerne können aber die Teilnehmer eigene Instrumente mitbringen. Über den Einsatz der Stimme, über Bewegung und den Umgang mit einfach zu spielenden Instrumenten eröffnen sich vielfältige Möglichkeiten, musikalisch aktiv zu sein. Sie werden staunen, wie erfüllend es sein kann Musik mit leichten Mitteln zu machen und so unmittelbar zu erleben. Was erwartet Sie? Musizieren auf einfachen Orff-Instrumenten wie Trommeln, Rasseln, Xylophon und ggf. auf mitgebrachten Instrumenten. Singen von bekannten und neuen Liedern: Dabei werden die Liederwünsche der Teilnehmenden mit berücksichtigt. Experimentieren mit Sprache und Stimme, Bodypercussion, Taketina und Rhythmusschulung, traditionelle Tänze aus verschiedenen Kulturkreisen, Musik und Bewegung mit Alltagsgegenständen, intensives Hören und interpretieren klassischer Musik. Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: jeden Donnerstag von 11:00 bis 12:00 Uhr Beginn: ab 05.03.2020 Kosten: 4,00 € pro Person á 60 Minuten Anmeldung: Frau Gorling, Tel.: 0176-315 044 67