Straßen- und Grünflächenamt stellt Publikumsverkehr ein
Aufgrund der aktuellen Situation in Bezug auf die Pandemie mit Coronaviren wird der Publikumsverkehr im Straßen- und Grünflächenamt Spandau ab dem 18.03.2020 eingestellt. Alle Standorte des Straßen- und Grünflächenamtes Spandau sind ab dem 18.03.2020 geschlossen. Dies gilt auch für bereits vereinbarte Termine. Die Friedhöfe sind weiterhin geöffnet, Beerdigungen finden statt. Die Friedhofsverwaltung ist nur telefonisch erreichbar. Im Straßen- und Grünflächenamt wird ein Notfallbetrieb aufrechterhalten. Per E-Mail oder auf dem Postweg eingereichte Anträge und Anfragen werden weiterhin bearbeitet. Aufgrund des Notfallbetriebs kann es zu zeitlichen Verzögerungen in der Bearbeitung von Anträgen bzw. Beantwortung von E-Mails kommen. In dringenden, nicht aufschiebbaren Angelegenheiten, können Sie sich alternativ an das Geschäftszimmer des Straßen- und Grünflächenamtes unter der Rufnummer 90279-2721. E-Mails senden Sie bitte an sga@ba-spandau.berlin.de. Bitte nutzen Sie auch die be-stehenden Online-Antragsverfahren. Näherer Informationen finden Sie in der Dienstleistungsdatenbank des Landes Berlin (www.service.berlin.de/dienstleistungen/). Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte an das Straßen- und Grünflächenamt Spandau unter der Telefonnummer: 90279-2721 oder nutzen Sie die Behördenrufnummer 115.