Sperrmüllaktion der BSR im Bezirk Marzahn-Hellersdorf
Angebot der Berliner Stadtreinigung zur Abholung von Sperrmüll, Elektrogeräten und Alttextilien im Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Sperrmüllaktionstag am Samstag, dem 29. August 2020, in der Zeit von 9:00 bis 13:00 Uhr, in Biesdorf, Frankenholzer Weg, gegenüber der Hausnummer 1A, Parkplatz vor dem TAP. Die Mitarbeiter der BSR nehmen ausschließlich den direkt an das Fahrzeug angelieferten Sperrmüll entgegen und verpressen ihn sofort. Altelektrogeräte werden entgeltfrei entsorgt. Alttextilien müssen sauber und trocken sein. Schuhe bitte paarweise zusammenbinden. Beides in getrennten Säcken verpacken. Termine und Orte für die weiteren Tage: Am Samstag, dem 12. September 2020, von 9:00 bis 13:00 Uhr, in Marzahn, Alt-Marzahn gegenüber der Hausnummer 16-16A , auf dem Parkplatz, Am Samstag, dem 19. September 2020, von 9:00 bis 13:00 Uhr, in Mahlsdorf, Landsberger Straße gegenüber der Hausnummer 57-59, Am Samstag, dem 26. September 2020 von 9:00 bis 13:00 Uhr, in Kaulsdorf, Rosenhagener Straße Giebelseite gegenüber Steffenshagener Straße 54, auf dem Parkplatz.