Schadensträchtiger Raub in Wohnung
Nr. 1006 Die Kriminalpolizei der Direktion 2 fahndet nach einem bisher unbekannten Mann. Dieser ist dringend verdächtig, am Samstag, den 29. Februar 2020, zwischen 14 und 18 Uhr einen 79-jährigen Mann in seiner Wohnung in der Bundesallee in Wilmersdorf überfallen zu haben. Der Täter flüchtete im Anschluss mit mehreren tausend Euro Bargeld, das sich nach Angaben des 79-Jährigen in der Wohnung befunden haben soll. Der Überfallene wurde bei der Tat erheblich verletzt und musste anschließend stationär in einem Krankenhaus behandelt werden.