Bezirksbürgermeister Michael Grunst lädt zur Sprechstunde ein
Lichtenbergs Bezirksbürgermeister, Michael Grunst (Die Linke), lädt zur Bürger- und Bürgerinnensprechstunde ein. Am Mittwoch, 19. Februar 2020, können Lichtenbergerinnen und Lichtenberger mit ihm von 17 bis 18.30 Uhr ihre Anliegen, Wünsche und Anregungen rund um Themen aus dem Bezirk besprechen. Treffpunkt für die Sprechstunde ist das Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, Raum 114. Eine Anmeldung ist nicht notwendig. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister Michael Grunst Telefon: (030) 90296-3001