Erreichbarkeit der Bürgerdienste in Lichtenberg ab 4. Mai
Die Bürgerämter Lichtenberg werden ab Montag, 4. Mai 2020, schrittweise zum regulären Dienstbetrieb übergehen. Die Leistungserbringung erfolgt dabei für die Bürgerinnen und Bürger und für die Beschäftigten unter Einhaltung der neuen Arbeitsschutz- und Hygienestandards. Weiterhin gilt es, die persönlichen Kontakte zu minimieren. Deshalb beabsichtigt das Amt für Bürgerdienste den Zugang zu den Bürgerämtern zu steuern. Außerdem sollen viele Leistungen schriftlich abgewickelt werden – wo dies rechtlich möglich ist. Ab Montag, 4. Mai 2020, gelten daher folgende Regelungen: 1. Öffnung des Bürgeramtes 2 (Lichtenberg) in der Normannenstr. 1-2, 10367 Berlin, im Rahmen eines zunächst eingeschränkten Dienstbetriebs. 2. Die Bearbeitung von Anliegen wie z.B. Anmeldung einer Wohnung, Beantragung eines Personalausweises oder Reisepasses erfolgt nur mit Termin. 3.Die Abholung von fertiggestellten Dokumenten (z.B. Personalausweis, Reisepass, Führerschein) erfolgt ausschließlich nach vorheriger telefonischer Terminvereinbarung. Die Ausgabe von Dokumenten, die im geschlossenen Bürgeramt 4 (Alt-Hohenschönhausen) beantragt wurden, erfolgt weiterhin im Bürgeramt 1 (Neu-Hohenschönhausen). Die Ausgabe von Dokumenten, die im geschlossenen Bürgeramt 3 (Friedrichsfelde) beantragt wurden, erfolgt im Bürgeramt 2 (Lichtenberg). 4.Terminvereinbarungen sind ausschließlich telefonisch zu den Öffnungszeiten unter folgenden Einwahlnummern möglich: Telefon: (030) 90296-7823 Telefon: (030) 90296-7824 Telefon: (030) 90296-7825 Telefon: (030) 90296-7826 5. Die Beantragung von Meldebescheinigungen, Melderegisterauskünften, Führungszeugnissen und Gewerbezentralregisterauszügen sowie das Abmeldung einer Wohnung (durch Wegzug ins Ausland oder einer Nebenwohnung), sollten möglichst schriftlich oder per E-Mail (post.buergeramt@lichtenberg.berlin.de) erfolgen. 6. Öffnungszeiten des Bürgeramtes 1 und des Bürgeramtes 2 (nur nach vorheriger Terminvereinbarung): Montag 07.30 – 15.30 Uhr Dienstag 10.00 – 18.00 Uhr Mittwoch 07.30 – 14.00 Uhr Donnerstag 10.00 – 18.00 Uhr Freitag 07.30 – 13.00 Uhr Das Bürgeramt 3 (Friedrichsfelde) im Tierparkcenter, Otto-Schmirgal-Str., und das Bürgeramt 4 (Alt-Hohenschönhausen), Große-Leege-Str. 103, bleiben weiterhin geschlossen. Informationen zum berlinpass Aufgrund der aktuellen Situation gilt vorerst bis zum 31. Mai 2020 befristet für die Ausstellung von berlinpässen das folgende Verfahren: berlinpässe, die in den nächsten Wochen auslaufen, behalten vorerst ihre Gültigkeit und werden nicht verlängert. Auch der Erwerb des Berlin-Ticket S ist mit einem abgelaufenen berlinpass möglich. Neuausstellungen von berlinpässen werden vorerst nicht vorgenommen. Das Berlin-Ticket S kann auch ohne berlinpass erworben werden. Dazu müssen die anspruchsberechtigten Personen den Leistungsbescheid mit sich führen und ihre Bedarfsgemeinschaftsnummer, das Aktenzeichen oder die Wohngeldnummer auf dem Berlin-Ticket S eintragen. Den Berliner Verkehrsbetrieben wurden entsprechende Informationen über die Gewährung der berlinpass-relevanten Leistungen zur Verfügung gestellt. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610