Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes vereidigt Matthias Steuckardt zum neuen Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Soziales
In der 40. Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung wurde Matthias Steuckardt (CDU) mehrheitlich zum neuen Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Soziales gewählt. Der 40jährige tritt die Nachfolge von Jutta Kaddatz an, die Ende Januar in den Ruhestand gegangen ist. Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes gratuliert ihm zu seinem neuen Amt und wünscht ihm in seiner neuen Aufgabe alles Gute und das nötige Geschick, vor allem im Umgang mit den Bezirksverordneten. Matthias Steuckhardt wurde unmittelbar nach seiner Wahl ernannt und vereidigt. Das Bezirksamt ist also wieder komplett.