FHXB Friedrichshain-Kreuzberg Museum: Neue Ausstellung mit Fotografien von Ralf Marsault
Clara Herrmann, Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung, informiert: Vom 16. Oktober 2020 bis 24. Januar 2021 zeigt das FHXB Friedrichshain-Kreuzberg Museum die neue Wechselausstellung „Berliner Jahre auf der Wagenburg“ mit Bildern von Ralf Marsault. In den 1980er Jahren entwickelte sich West-Berlin zum Epizentrum sozialer Experimente gegen bürgerliche Lebensweisen. Aus vielen Teilen der Welt versammelten sich junge Menschen in Wagenburgen – Karawanenkolonien auf freien Flächen. Mit seinen selbstbestimmten Lebensformen, seiner kulturellen und sprachlichen Vielfalt und seiner alternativen Musikszene eröffnete West-Berlin dem Fotografen Ralf Marsault neue Horizonte und die Möglichkeit. Hier setzte er seine Serie „Fin de Siècle“ mit Porträts junger Anarchist*innen, Reisenden und Punks fort. Die Fotografien dokumentieren nicht die Wagenburgen als solche, sondern sie inszenieren eine neue Realität. Marsault reduziert dabei die Abgebildeten nicht auf ihr Erscheinungsbild, sondern gibt ihnen einen Raum zur Selbstdarstellung und integriert sie in bildliche Erzählungen. Seine Berliner Arbeiten erweitern die Bilder aus den anderen Städten, indem sie eine atemporale und atypische Vision eines Lebens an den Rändern der bürgerlichen Gesellschaft zeigen. Die Ausstellung zeigt eine Auswahl von 30 Porträts und Ansichten der Berliner Wagenburgen, die Ralf Marsault als visuelle Langzeitstudie angefertigt hat. Kuratiert von Héléna Bastais. Im Rahmen des Europäischen Monats der Photographie. FHXB Friedrichshain-Kreuzberg Museum Adalbertstr. 95A 10999 Berlin Di–Do 12 –18 Uhr Fr–So 10 –20 Uhr Eintritt frei, barrierearm Fotos zum Download Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: 030 90298-2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843