Neukölln richtet Schlichtungsstelle ein – ehrenamtliche*r Mitarbeiter*in gesucht
Das Bezirksamt Neukölln möchte eine Schlichtungsstelle für Streitfälle zwischen Bürger*innen und dem Jobcenter Neukölln einrichten und sucht dafür ehrenamtliche Unterstützung. Die Schlichtungsstelle soll einmal wöchentlich Anlaufpunkt für Menschen sein, die sich in Auseinandersetzungen mit dem Jobcenter Neukölln befinden. Als unabhängige, weisungsungebundene und neutrale Instanz befragt Sie beide Seiten, bewertet die Sachlage eigenständig und gibt Empfehlungen ab. Außerdem ist sie für Anregungen und Kritik ansprechbar, wertet diese aus und formuliert auf dieser Grundlage Verbesserungsvorschläge. Die Schlichtungsstelle berichtet regelmäßig gegenüber Jobcenter und Bezirksamt. Die ehrenamtliche Arbeit in der Schlichtungsstelle ist fachlich wie zwischenmenschlich fordernd. Das Bezirksamt sucht deshalb eine Person mit beruflichen Erfahrungen im SGB ll und ggf. auch SGB Xll sowie einer ausgeprägten Kommunikationsfähigkeit. Gute Deutschkenntnisse sind Voraussetzung, weitere Fremdsprachenkenntnisse sind ebenfalls erwünscht. Wenn Sie Lust auf dieses Ehrenamt haben, sich durch das o.a. Profil angesprochen fühlen oder Fragen zu der angedachten Umsetzung haben, melden Sie sich gerne bei uns! Jochen Biedermann, Stadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Bür-gerdienste erklärt hierzu: „Überall wo Menschen arbeiten, werden Fehler gemacht und manche Schieflagen erkennt man im Tagesgeschäft nicht sofort – ich nehme mich davon nicht aus. Die unabhängige Schiedsstelle kann uns helfen, einen Schritt zurückzutreten und unsere Abläufe und Entscheidungen zu überprüfen. Das Jobcenter, der Bezirk und die Bürger*innen werden davon profitieren.“