Sehr begehrt: Mehr als 11 000 Anmeldungen für Sommerschule 2020
Für die Sommerschule, die die Senatsbildungsverwaltung in den Ferien anbietet, haben sich bereits 11.452 Schülerinnen und Schüler angemeldet. Mit Hilfe der Sommerschule sollen Kinder und Jugendliche Lernrückstände aufholen, die während der Schulschließungen entstanden sein können. Derzeit stehen 11.344 Sommerschul-Plätze zur Verfügung. Berlin wird in den kommenden Sommerferien und auch in den Herbstferien diese Sommerschule einrichten. Schülerinnen und Schüler, die aufgrund der sehr hohen Nachfrage oder aufgrund einer verspäteten Anmeldung in den Sommerferien nicht mehr berücksichtigt werden können, können einen Platz in den Herbstferien erhalten. Es werden Schülerinnen und Schüler ausgewählt, die aufgrund der Corona-Pandemie in eine schwierige Lernsituation geraten sind. Die Schülerinnen und Schüler werden von den Klassenleiterinnen und Klassenleitern für die Teilnahme an diesem Programm vorgeschlagen. In den Sommerschulen erhalten die Teilnehmerinnen und Teilnehmer insbesondere Unterstützung in den Kernfächern (Deutsch, Mathematik, 1. Fremdsprache). Insgesamt haben sich knapp 6000 Schülerinnen und Schüler der Jahrgangsstufen 1 und 2 angemeldet sowie gut 5500 Jugendliche der Jahrgangsstufen 7 bis 9. Die Teilnahme ist kostenlos und erfolgt freiwillig mit Zustimmung der Eltern. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Es freut mich, dass unsere Sommerschule so stark nachgefragt ist. Das zeigt, dass wir unseren Kindern und Jugendlichen hier das richtige Angebot machen. Mir ist ganz wichtig, dass Schülerinnen und Schüler, die in der Corona-Krise Nachteile hatten, ihre Lernrückstände aufholen. Deshalb bieten wir nicht nur die Sommerschule an, sondern haben auch das Programm ‚LernBrücken‘ aufgelegt, Tablets als Leihgeräte besorgt und nun die Erstellung von individuellen Förderkonzepten vorgegeben.“ Die eingesetzten Lehrkräfte der Sommerschule erhalten, wenn gewünscht, auch eine Schulung durch die regionale Fortbildung. Diese bezieht sich auf Mathematik und Deutsch für die Jahr-gangsstufen 1 und 2 sowie auf die Sprachförderung. Gut 260 Personen haben sich für alle Qualifizierungsangebote insgesamt angemeldet. Eine große Nachfrage besteht zudem bei Web-Seminaren. Für die Sommerschule der beruflichen Schulen haben sich bisher zudem über 800 Teilnehme-rinnen und Teilnehmer angemeldet.