Einschränkungen des Dienstbetriebs im Wohnungsamt
Aktuell kommt es zu nachfolgenden Einschränkungen im Dienstbetrieb des Wohnungsamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin: Wegfall der Terminsprechstunde am Donnerstag bis auf weiteres; für Notfälle im WBS-Bereich kann fernmündlich ein Termin unter der Telefonnummer 030/90299-5517 vereinbart werden. Aufgrund von Maßnahmen zur Pandemiebekämpfung kommt es zu Verzögerungen in der Antragsbearbeitung. Eine Erreichbarkeit per Email unter der Sammeladresse wohnen@ba-sz.berlin.de ist gewährleistet. Anträge können nur per Post oder Email eingereicht werden. Wir werben um Ihr Verständnis und hoffen, bald wieder vollumfänglich für Ihre Anliegen da zu sein.