Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin beteiligt sich am Projekt „MitWirkung – Perspektiven für Familien“
Gerda Holz, ISS: bq. Die einzige Aufgabe eines Kindes soll es sein, sich gesund zu entwickeln und nicht die Folgen von Armut zu bewältigen. Damit dieses gelingt, wird im Bezirk bereits viel familienfreundliches getan: Von den Angeboten in Familienzentren über gute Kitas, Schulen, bedarfsgerechte Beratungsstellen bis hin zu Maßnahmen zum Übergang in den Beruf. Insbesondere Familien in belastenden Lebenslagen sollen Angebote finden, die sie bei der Erziehung und Begleitung ihrer Kinder unterstützen und die wirklich bei ihnen ankommen. Damit dies gut und miteinander abgestimmt geschieht, Lücken geschlossen werden und sich Angebote und Maßnahmen ergänzen, arbeiten die Akteurinnen und Akteure im Bezirk auf Basis der Präventionskette, einer integrierten kommunalen Strategie für Gesundheitsförderung. Nun macht sich der Bezirk auf, einen weiteren Schritt in Richtung Wirkungsorientierung zu gehen und beteiligt sich an dem Projekt „MitWirkung – Perspektiven für Familien“. Ziel ist es, Fachkräfte aus den Bereichen Gesundheit und Jugend zu „Wirkungsbeauftragten“ zu qualifizieren, um „Angebote, die ankommen“ gemeinsam planen, umsetzen und weiterentwickeln zu können. Im Kern steht die Frage, welche Maßnahmen Familien tatsächlich erreicht. Dazu werden Familien nach ihrer Meinung zu bestimmten Angeboten gefragt und die Ergebnisse in den bezirklichen Planungs- und Steuerungsprozess aufgenommen. Begleitet wird das mehrjährige Vorhaben von Gesundheit Berlin-Brandenburg e.V., die bereits seit 10 Jahren den Auf- und Ausbau von bezirklichen Präventionsketten in Berlin unterstützt. Bezirksstadtrat Detlef Wagner und Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Wir freuen uns mit diesem Projekt, die in unserem Bezirk vielfältig vorhandenen Angebote für Familien weiterzuentwickeln und damit die Chancen für ein gesundes Aufwachsen nachhaltig zu erhöhen. Mehr zum Ansatz der Präventionskette im Bezirk finden Sie hier: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/interne-dienste/sozial-und-gesundheitsplanung/gesundheitsfoerderung/artikel.782267.php Mehr zum Vorhaben „MitWirkung – Perspektiven für Familien unter: www.gesundheitbb.de/MitWirkung.2356.0.html Im Auftrag Thormann