Anwohner*innenversammlung zur Festsetzung der sozialen Erhaltungsverordnung „Klausenerplatz“
Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt Oliver Schruoffeneger lädt gemeinsam mit dem Fachbereich Stadtplanung am Dienstag, dem 14. Januar 2020, um 19.30 Uhr in das Rathaus Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin, 3. OG in den Festsaal ein. Aus Anlass der Festsetzung der sozialen Erhaltungsverordnung „Klausenerplatz“ sollen interessierte Anwohner*innen die Möglichkeit bekommen, sich über die Ergebnisse der vertiefenden Untersuchung, sowie die Grundlagen zur Festlegung des Gebiets zu informieren. Des Weiteren können sie sich einen umfassenden Überblick zum Thema soziale Erhaltungsverordnung (s.g. „Milieuschutz“) verschaffen. Es wird jedoch um Verständnis gebeten, dass im Rahmen dieser Anwohner*innenversammlung nicht gezielt auf Einzelfälle eingegangen werden kann. Im Auftrag Eichner