Fahrbahnflächeninstandsetzung der Kurhausstraße, Kreisverkehr am Dominikus-Krankenhaus
Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin wird vom 16. März 2020 bis zum 12. April 2020 den gesamten Kreisverkehr am Dominikus-Krankenhaus zwischen Kurhaustraße und Bergstraße erneuern. Vorgesehen ist die Fahrbahnflächeninstandsetzung in Asphaltbauweise auf einer Fläche von ca. 1.000 m². Die Zufahrt für Feuerwehr und Rettungskräfte wird gewährleistet. Die Baukosten betragen rund 185.000 Euro und werden aus dem Straßeninstandsetzungsprogramm 2020 der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert.