Bezirk unterstützt 38 Sportvereine durch Sommertraining
Als Unterstützung für seine Sportvereine hat das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf beschlossen, an 18 Schulstandorten auf die üblichen und notwendigen Sommerschließzeiten der Schulsporthallen zu verzichten. Zusätzlich finanziert der Bezirk die Reinigung der Sporthallen, um den nutzenden Vereinen ein Training in den Sommerwochen zu ermöglichen. Die Kosten für die zusätzliche Reinigung betragen knapp 35.000 Euro, die der Bezirk trägt. Die Sportvereine, die üblicher Weise in diesen Hallen trainieren wurden informiert und gebeten, verbindlich zu erklären, wer diese Trainingszeiten nutzen möchte. Viele Vereine haben bereits positive Rückmeldungen gegeben oder nutzen die Sporthallen bereits seit heute. „Corona hat auch die Sportvereine schwer getroffen. Neben den vielen anderen wichtigen gesellschaftlichen Bereichen, die unter den Einschränkungen gelitten haben, fällt das immer ein wenig hinten runter. Ich hatte deshalb überlegt, wie wir unsere Sportvereine ein wenig unterstützen können. Zusammen mit allen Kolleginnen und Kollegen im Bezirksamt haben wir uns deshalb entschlossen, alle Schulsporthallen, bei denen es möglich ist, auch im Sommer unseren Vereinen zum Trainieren zur Verfügung zu stellen. Ich bedanke mich ausdrücklich für die Solidarität im Bezirksamt, diese Zusatzkosten gemeinsam zu tragen und einer größeren Zahl von Vereinen damit die Möglichkeit zu geben, ihren Mitgliedern verloren zusätzliche Trainingszeit anzubieten“, so Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Jugend und Familie.