Schnuppertag und Gestaltung im Begegnungszentrum „JoNa - Johannisthaler Nachbarschaften“ im Rahmen der FreiwilligenTage
Am 17.09.2020 lädt das Quartiersmanagement Johannisthal herzlich zum Schnuppern, Bepflanzen und gemeinsamen Malen ein. Das Quartiersmanagement möchte den Tag nutzen, um “JoNa” gemeinsam zu gestalten, mehr über das Begegnungs- und Freiwilligenzentrum zu erzählen und über Ihre Ideen und Wünsche für “JoNa” zu erfahren. Sie freuen sich sehr über neue und bekannte Nachbar:innen und Interessierte! Wo: Begegnungs- und Freiwilligenzentrum JoNa (Sterndamm 47, 12487 Berlin) Wann: zwischen 15.00 und 18.00 Uhr Mehr Informationen und zur Anmeldung erhalten Sie unter: quartierjohannisthal.berlin@johanniter.de oder 0173 6196143