Mobiles Angebot für Obdachlose in Corona-Krise - Unterstützung aus der Bevölkerung nötig
Neben der Versorgung mit mehrsprachigen Informationen zum Corona-Virus verteilt jetzt der Träger Horizonte in Kooperation mit der Berliner Stadtmission frische Lebensmittel, Hygieneartikel und sonstige Gegenstände des alltäglichen Gebrauchs an Wohnungslose in Pankow. Das Projekt benötigt auch Unterstützung aus der Bevölkerung. Wer einem Wohnungslosen in Pankow begegnet, der die Unterstützung in Form eines Hilfepakets benötigt, sollte sich am besten telefonisch beim Team der Straßensozialarbeit von Horizonte melden, damit die Hilfe unkompliziert und schnell bei den bedürftigen Menschen in ihrer Umgebung ankommt. Zu erreichen ist der Projektverantwortliche, Herrn Saky, täglich zwischen 9 und 18 Uhr per E-Mail: saky@horizonte.biz oder Tel.: 0176 1388 1750. Obdachlose Menschen sind von den Auswirkungen der Corona-Pandemie besonders betroffen. Während die meisten Menschen dazu aufgerufen sind, möglichst Zuhause zu bleiben, leben viele Obdachlose weiterhin auf der Straße. Zwar sind von Seiten des Senats seit Beginn der Krise zusätzliche Notübernachtungsplätze geschaffen worden, doch nicht alle Betroffenen können oder wollen dieses Angebot annehmen. Nicht selten gehören sie aufgrund vorhandener Vorerkrankungen zur Risikogruppe und sind dem Virus mangels Rückzugsräumen schutzlos ausgeliefert. Rona Tietje (SPD), Stadträtin für Jugend, Wirtschaft und Soziales erklärt dazu:„Gerade in der aktuellen Krise ist es umso wichtiger, Obdachlosen mit mobilen Angeboten zur Seite zu stehen und sie zu unterstützen. Deshalb hat das vom Sozialamt Pankow geförderte Straßensozialarbeiter-Team des Trägers Horizonte gGmbH ein Konzept entwickelt, das in der aktuellen Situation auf die Bedürfnisse der wohnungslosen Menschen zugeschnitten ist.“