Trio raubte Einnahmen eines Spätkaufs
Nr. 2287 Drei bisher Unbekannte überfielen gestern Abend in Alt-Treptow einen Spätkauf. Nach derzeitigem Ermittlungsstand betraten die drei Männer gegen 21.40 Uhr den Laden in der Onckenstraße. Einer sprang sofort über den Tresen, schubste die 54-jährige Mitarbeiterin zur Seite und nahm Geld aus der Kasse an sich. Als die Frau zu flüchten versuchte, soll sie von einem zweiten mutmaßlichen Räuber zurückgeschubst worden sein, so dass sie einen Verkaufsständer umriss und sich dadurch eine Kopfverletzung zuzog. Auch dieser Unbekannte griff in die Kasse und nahm weiteres Geld an sich. Der dritte Mann sicherte die Tat ab. Anschließend flüchtete das Trio mit der Beute über die Onckenstraße in Richtung Schmollerplatz. Die Verletzung der Überfallenen wurden noch am Ort ambulant behandelt. Die Kriminalpolizei der Direktion 3 hat die Ermittlungen nach den Tätern aufgenommen.