Tötungsdelikt am Alexanderplatz
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 1586 Es kam zu Tötungsdelikt im Jahr 2019 zum Nachteil eines jungen Mannes in Mitte. Der 26-jährige Litauer Edgar Orlovskij war am Abend des 18. März 2019, kurz nach 22 Uhr, auf dem Gehweg der Karl-Marx-Allee unweit des Alexanderplatzes erstochen worden. Die inzwischen beim LKA 412 geführten Ermittlungen haben ergeben, dass eine zweite männliche Person an der Tat beteiligt gewesen sein dürfte. Ermittlungen ergaben ferner, dass der Getötete Kontakt zu Männern tschetschenischer Herkunft gehabt haben soll.