Neukölln sagt Danke! Spendenübergabe an Klinikum Neukölln
Gemeinsam mit dem Schirmherrn und Gesundheitsstadtrat Falko Liecke wurden am Mittwoch gesammelte Spenden an das Pflegepersonal des Neuköllner Klinikums übergeben. Die Sachspenden wurden von mehreren Neuköllner Unternehmen geleistet. Nimet Avci und der Neuköllner Bezirksverordnete Christopher Förster sagen mit dieser Aktion „Danke“ für den aufreibenden und gefährlichen Einsatz des medizinischen und pflegerischen Personals im Neuköllner Krankenhaus. Sie würdigen damit die seit Monaten anhaltende Bereitschaft der Beschäftigten des Klinikums, für ihre Patienten ihre Gesundheit zu riskieren. Gesundheitsstadtrat Falko Liecke: „Ich habe mich sehr gefreut, dass ich für diese tolle Idee die Schirmherrschaft übernehmen durfte. Als Gesundheitsstadtrat stehe ich in engem Kontakt mit dem Klinikum Neukölln und weiß um die Situation. Mit ist das Signal wichtig: der ganze Bezirk steht hinter euch!“ Nimet Avci: „Ich bin begeistert über die Spendenbereitschaft der Neuköllner Unternehmen. Ich bin mir sicher, dass wir auch noch viele weitere Spenden bekommen hätten. Jetzt zu Weihnachten ist das eine schöne Geste: Neukölln hält zusammen!“ Christopher Förster: „Ich weiß aus meinem familiären Umfeld, wie engagiert und liebevoll die Betreuung im Klinikum ist. Und ich bin genauso wie viele tausend Neuköllnerinnen und Neuköllner dafür unglaublich dankbar.“ Für die Aktion gespendet haben: • EDEKA Wüst am Herrfurthplatz • Curry Paule • Georg Lemke GmbH & Co. KG (Lemke Marzipan) • REWE in der Thiemannstraße • DM in der Karl-Marx-Straße 92 bis 98 Erst vor wenigen Tagen war bekannt geworden, dass ein Mitarbeiter des Klinikums mit Covid-19 gestorben ist