Kind mit Baseballschläger angegriffen
Nr. 2704 Ein Mädchen erlitt gestern Mittag bei einer Attacke mit einem Baseballschläger glücklicherweise nur eine leichte Verletzung. Die Siebenjährige spielte gegen 12 Uhr mit zwei gleichaltrigen Mädchen in einem Hinterhof in der Mahlower Straße in Köpenick. Plötzlich erschien ein Mann mit dem Holzknüppel, welchen sie begrüßen wollte, während die anderen Kinder davonliefen. Als der Unbekannte zum Schlag ausholte, rannte die Kleine weg, stolperte jedoch und fiel zu Boden. Der Mann schlug erneut zu und traf das Mädchen am Bein. Sie konnte sich danach in einem Hausflur in Sicherheit bringen. Zwischenzeitlich hatten die anderen beiden Mädchen ihre Eltern informiert, die wiederum die Polizei alarmiert hatten. Die Einsatzkräfte suchten die nähere Umgebung ab. Mehrere Anwohnende, die auf das Geschehen und den Polizeieinsatz aufmerksam geworden waren, gaben Hinweise auf einen Mann, der dafür bekannt sei, insbesondere spielende Kinder nicht zu mögen. Nach intensiven Ermittlungen wurde der 57-Jährige in seiner Wohnung angetroffen und von den drei Mädchen wiedererkannt. Der Tatverdächtige verblieb nach der Personalienfeststellung in seiner Wohnung. Er muss sich nun wegen gefährlicher Körperverletzung verantworten. Die Ermittlungen hat die Kriminalpolizei der Polizeidirektion 3 übernommen. Die Siebenjährige erlitt bei dem Übergriff ein Hämatom am Bein und brauchte zunächst nicht ärztlich behandelt werden.