Digitaler Tag der offenen Tür am Gymnasium Steglitz am 09.01.2021
Aufgrund der Pandemiesituation findet der Tag der Offenen Tür am Gymnasium Steglitz (Heesestraße 15, 12169 Berlin, Tel.: (030) 93951937, www.gymnasiumsteglitz.de) am 9. Januar 2021 digital statt. Hierfür haben Schüler*innen der 10. Klasse der Schule einen virtuellen Rundgang durch die Schule programmiert, der an verschiedenen Stellen dazu einlädt, zusätzliche Informationen abzurufen. Dazu gehören Interviews mit Schulleitung und Lehrkräften ebenso wie Unterrichtsprodukte. Zudem gibt es nach vorheriger Anmeldung (www.gymnasiumsteglitz.de) die Möglichkeit, an einem Livestream einer “Expertenrunde” teilzunehmen und Fragen zum Schulalltag zu stellen.