Einzelprojekt-, Einstiegs- und einjährige Förderung von Produktionsorten 2021 vergeben
Die Jury hat dem Kulturstaatssekretär Dr. Torsten Wöhlert zur Vergabe der Fördermittel an privatrechtlich organisierten Theatern und Produktionsorten, Gruppen sowie Einzelkünstler*innen des Tanzes, der darstellenden und performativen Künste in Berlin ihre Empfehlungen für die Einzelprojekt-, Einstiegs- und einjährige Förderung von Produktionsorten 2021 unterbreitet. Die Jury hatte für das Förderjahr 2021 über: 230 Einzelprojektanträge mit einem Gesamtvolumen von rund 9.996 Mio. Euro, 103 Anträge auf Einstiegsförderung im Gesamtvolumen von rund 1.463 Mio. Euro und 13 Anträge auf einjährige Förderung von Produktionsorten mit einem Gesamtvolumen von rund 1.326 Mio. Euro zu entscheiden. Zur Förderung werden insgesamt 30 Theater- und Tanzgruppen im Rahmen der Einzelprojektförderung, 10 Theater- und Tanzgruppen im Rahmen der Einstiegsförderung und 7 einjährige Förderungen für Produktionsorte empfohlen.