Charta City West 2040: Dritte digitale Diskussionsveranstaltung zum Thema "Leitbild/Vision, Nutzungsmischung, Städtebau"
Die letzte Veranstaltung der dreiteiligen Reihe zur Bürgerbeteiligung “Zukunft der City West” findet am Dienstag, 8. Dezember 2020, von 18.30 bis 20.30 Uhr statt. Das Thema ist dieses Mal “Leitbild/Vision, Nutzungsmischung, Städtebau”. Die in diesem Jahr vom Werkstadtforum publizierte “Charta City West 2040. City West – Die Offene Stadt” formuliert Ansprüche und Ziele an eine integrierte und nachhaltige Stadtentwicklung. Aus bezirkspolitischer Sicht stellt die Charta einen wichtigen Beitrag zur künftigen Entwicklung der City West dar. Der Bedarf, die Charta mit den Bürgerinnen und Bürgern zu diskutieren, ist somit groß. Oliver Schruoffeneger, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt sagt zur Veranstaltungsreihe: bq. In den beiden vorangegangenen Veranstaltungen zeigte sich ein reges Interesse der Bürger*innen an den diskutierten Themen. Deutlich wird, dass mit der Charta die Diskussion zur Entwicklung der City West durch das Werkstadtforum bereichert wurde. Das Kuratorium ist interessiert an den Hinweisen und einzelnen Aspekten der Diskussionen, um diese in eine Fortschreibung der Charta aufzunehmen. Daher freue ich mich besonders auf die breit angelegte Diskussion. Die Veranstaltung findet wieder als Videokonferenz findet mit dem Programm Zoom statt. Für die Teilnahme an der Veranstaltung ist eine Anmeldung unter diesem Link notwendig. Anmeldeschluss ist Dienstag, 8. Dezember 2020, 12 Uhr. Sie erhalten nach dem Anmeldeschluss einen Einladungslink. Eine Einwahl per Zoom ist ab 18 Uhr möglich. Die Veranstaltung wird aufgezeichnet. Es ist geplant, diese anschließend auf den Social-Media-Kanälen des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf sowie auf mein.berlin.de zu veröffentlichen. Interessenten haben die Möglichkeit im Vorfeld der Veranstaltung auf mein.berlin.de Fragen zum Themenschwerpunkt “Leitbild/Vision, Nutzungsmischung, Städtebau” einzureichen. Die Projektseite finden Sie HIER Im Auftrag Brühl