Workshop "Die Hälfte der Macht den Frauen" am 13.11.2020
Zeit: 13. November 2020, 16:00 bis 19:00 Uhr Ort: Rathaus Köpenick, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin Wie gestaltet sich Teilhabe von Frauen in der Gesellschaft und in der Politik Berlins? Wie geschlechtergerecht ist unsere Bildung? Welche Vorbilder haben Frauen auf ihren Bildungsweg und welche Hürden begegnen ihnen im Arbeitsleben? Warum werden Frauen in der Wirtschaft gebraucht? Wie können Frauen ihre Kommune aktiv mitgestalten und was braucht es, damit ihre Stimme gehört wird? In einem gemeinsamen Workshop sollen mit Expertinnen aus der Arbeitsmarktpolitik, Wirtschaft und Kommunalpolitik diese und weitere Fragen besprochen werden. Vertreterinnen von _Lette e.V._ und _compass orange_ werden mit Impulsbeiträgen in den Nachmittag einführen. In anschließenden Arbeitsgruppen sollen insbesondere Frauen aber auch sonstige Interessierte zu den genannten Bereichen Bedarfe analysieren und Empfehlungen für die lokale Gleichstellungsarbeit erarbeiten. Schließlich soll im Rahmen eines gemütlichen Ausklangs Raum für Vernetzung gegeben werden. Um eine Anmeldung wird bis zum 30.10.2020 an anke.armbrust@ba-tk.berlin.de gebeten. Eine Kinderbetreuung ist bei Bedarf möglich. Während der Veranstaltung werden Foto- und Videoaufnahmen gemacht. Sollten Sie damit nicht einverstanden sein, vermerken Sie bitte dies im Rahmen der Anmeldung zum Workshop. Die Hygiene- und Abstandsregeln sind bitte zu beachten. Eine Veranstaltung des Frauenzentrum Treptow-Köpenick im Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen und der Gleichstellungsbeauftragten Treptow-Köpenick.