Sturmwarnung: Bitte Grünanlagen und Friedhöfe meiden!
Aufgrund der aktuell angekündigten Wetterlage bittet das Straßen- und Grünflächenamt die Bevölkerung vorsorglich, Grünanlagen und Friedhöfe bei Aufkommen von schweren und orkanartigen Böen zu meiden und nicht zu betreten. Bitte achten Sie auf die konkreten Warnmeldungen des Deutschen Wetterdienstes. Viele Bäume weisen aufgrund ihres fortgeschrittenen Alters Schädigungen auf, die regelmäßig kontrolliert werden. Doch nicht jeder Schaden ist von außen zu erkennen und so kann es trotz der Erfüllung aller verkehrssicherheitsrelevanten Bedingungen gerade bei solchen außergewöhnlichen Wetterereignissen zu Umstürzen und größeren Astabbrüchen kommen. Im Interesse der Sicherheit bittet das Straßen- und Grünflächenamt, die Warnhinweise und die möglichen Absperrungen nach dem Sturmereignis unbedingt zu beachten und gesperrte Flächen nicht zu betreten. Wenn Sie Baumschäden entdecken, melden Sie diese bitte dem Fachbereich Grünflächen unter E-Mail oder telefonisch unter (030) 90299-6173. Vielen Dank für Ihre Kooperation.