7. Schöneweider Herbstlese – Neun Lesungen an fünf Orten von Oktober bis Dezember 2020
Ab 9. Oktober 2020 finden an fünf verschiedenen Orten in Schöneweide Autorenlesungen statt, zu denen wir sehr herzlich einladen. Wo: NOVILLA / Moving Poets Berlin, Hasselwerder Str. 22 Industriesalon Schöneweide, Reinbeckstraße 9 PEAK – Die Buchhandlung, Wilhelminenhofstraße 88 Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache, Michael-Brückner-Straße 9 Galerie Schöne Weide, Wilhelminenhofstraße 48a Die Lesungen finden immer freitags um 19:00 Uhr statt. Unterstützt wird die Schöneweider Herbstlese von dem Berliner Autorenlesefonds und dem Amt für Weiterbildung und Kultur des Bezirksamtes Treptow-Köpenick. Wann: 09.10.2020 Kerstin Hensel: „Regenbeins Farben“ NOVILLA 16.10.2020 Bijan Moini: „Der Würfel“ Industriesalon 23.10.2020 Martin Hyun: „Ohne Fleiß kein Reis“ PEAK – Die Buchhandlung Die Lesung findet mit Gebärdendolmetscher statt. Das vollständige Programm finden Sie unter www.peak-buch.de. 30.10.2020 Lea Streisand: „Hufeland Ecke Bötzow“ Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache 06.11.2020 Paul Bokowski: „Bitte nehmen Sie meine Hand da weg!“ Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache 13.11.2020 Regina Scheer: „Ahawah – Das vergessene Haus“ Industriesalon 20.11.2020 Gerald Knaus: „Welche Grenzen brauchen wir?“ Galerie Schöne Weide 27.11.2020 Hans Waal: „Die Nachhut“ PEAK – Die Buchhandlung Die Lesung findet mit Gebärdendolmetscher statt. Das vollständige Programm finden Sie unter www.peak-buch.de. Bitte melden Sie sich rechtzeitig und verbindlich an und vergessen Sie nicht Ihren Mund-Nasen-Schutz. Anmeldungen an allen fünf Leseorten möglich. Änderungen im Programm sowie der Örtlichkeiten sind möglich. Auskünfte und Informationen unter der Telefonnummer 90297-6800, auf der Internet-Seite der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ und bei der PEAK-Buchhandlung: www.peak-buch.de, Tel.537 808 48.