Mann von Tram angefahren
Nr. 0358 In Lichtenberg ist in der vergangenen Nacht ein 46-Jähriger von einer Straßenbahn angefahren und hierbei verletzt worden. Der 38 Jahre alte Fahrer der Tram der Linie M8 fuhr nach eigenen Angaben gegen 23.30 Uhr in der Allee der Kosmonauten, als er ein dumpfes Knallgeräusch vernahm. Er habe die Tram daraufhin gestoppt und den verletzten Mann auf der Fahrbahn liegend vorgefunden. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus.