Gemeinsamer Aufruf an die Seniorinnen und Senioren Berlins
von Eveline Lämmer – Vorsitzende des Landesseniorenbeirates Berlin, Dr. Johanna Hambach – Vorsitzende der Landesseniorenvertretung Berlin und der Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dilek Kalayci: Senatorin Dilek Kalayci: „Bleiben Sie möglichst zu Hause! Lassen Sie sich bei den Alltagserledigungen wie Einkäufen oder Apothekengängen von den Koordinierungsstellen für ehrenamtliche Corona-Hilfe unterstützen!“ Eveline Lämmer: „Auch Bewegung bleibt wichtig, drinnen und gelegentlich draußen. Wenn Sie zum Spazierengehen an die frische Luft gehen, halten Sie bitte mindestens 1,5 Meter Abstand zu Menschen, die nicht in Ihrem Haushalt leben!“ Dr. Johanna Hambach: „Nutzen Sie Ihr Telefon, Handy oder das Internet, um mit der Familie, Freundinnen und Freunden und der Nachbarschaft in Kontakt zu bleiben. Auch wenn es sicher nicht leichtfällt, lassen Sie uns gemeinsam neue Wege der Solidarität gehen. Soziale Kontakte sind auch mit Abstand möglich!“ Wenn Sie befürchten, sich angesteckt zu haben, rufen Sie bitte die Coronavirus-Hotline an und lassen Sie sich beraten. Diese ist täglich von 8:00 – 20:00 Uhr unter (030) 9028-2828 zu erreichen. Bitte informieren Sie sich auch auf den stets aktuellen Seiten der Senatskanzlei zum Thema Nachbarschaftshilfe und der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung zum Thema Pflege. Bei Fragen rund ums Thema Pflege beraten Sie die Berliner Pflegestützpunkte unter 0800-5950059 kostenfrei. Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de