Frischer Wind im Schul- und Sportamt: Rafael Pick zum neuen Amtsleiter ernannt
Das Schul- und Sportamt hat eine neue Führungskraft: Ab sofort leitet Herr Rafael Pick die Geschicke des Amtes mit seinen rund 150 Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern. Die offizielle Ernennung und Begrüßung fand am Montag im Beisein von Bezirksbürgermeister und Schul- und Sportstadtrat Helmut Kleebank statt: „Mit Herrn Pick konnten wir einen versierten Kenner der Berliner Verwaltung für diese verantwortungsvolle Position gewinnen. Ich wünsche ihm einen erfolgreichen Start bei uns in Spandau und freue mich auf die gemeinsame Zusammenarbeit.“ Rafael Pick war zuletzt in der Senatskanzlei tätig gewesen und hatte dort den Haushaltsbereich der Abteilung Wissenschaft geleitet. Mit seinem beruflichen Wechsel ins Bezirksamt Spandau warten ab sofort neue Herausforderungen auf den passionierten Tischtennisspieler. „Ich freue mich auf mein neues Aufgabenfeld und die damit verbundene Möglichkeit, die Spandauer Schul- und Sportlandschaft künftig erfolgreich mitgestalten zu können“, so Pick. Unterstützung erhält er dabei von Herrn Tobias Löwer, der bereits im März die neu geschaffene Position der stellvertretenden Amtsleitung übernommen hatte. Bei Rückfragen wenden Sie sich gern an Frau Szillat (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit des Schul- und Sportamtes): j.szillat@ba-spandau.berlin.de Tel.: 90279 – 2401