Neues Bezirksporträt „Creative World“ – City West setzt Erfolgskurs fort
Die City West ist der Kreativitäts-Hot-Spot der Hauptstadt und soll es auch bleiben. Das ist das Ziel der vom Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf forcierten Kampagne „Creative World“. Trotz der Corona-Pandemie wirbt der Bezirk mit Unterstützung zahlreicher Player für den Standort. Die Kampagne wendet sich an in- und ausländische Investoren und Multiplikatoren ebenso wie an die Menschen, die in der City West leben. Das Konzept für die dritte Auflage der Standortkampagne „Creative World” wurde vom Bezirksamt und der Berliner Werbeagentur unit ZÜRN erarbeitet. Aktive Unterstützung erhält die Kampagne von 36 prominenten Unternehmen der City West, darunter Porsche, Mercedes-Benz, Signa, dem Zoo Berlin, der Messe Berlin, der Berliner Volksbank, dem ADAC, der Gasag, der CG Gruppe und vielen anderen. Herzstück der „Creative World“-Kampagne ist das neue 132-seitige Bezirksporträt. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Das neue Bezirksporträt mit seiner außergewöhnlichen Gestaltung und seinem hohen Wiedererkennungswert beweist, wie viel Spannendes und Neues immer wieder bei uns in der City West geschieht. Zur besonderen Vielfalt und Kreativität tragen zahlreiche Unternehmen, das Handwerk und die Kultur bei. Hervorzuheben ist der erfolgreiche Campus Charlottenburg mit unseren Universitäten und der Start-u-Szene rund um den Ernst-Reuter-Platz. Ralf Zürn, Geschäftsführer der Werbeagentur unit ZÜRN und ein Vordenker der Kampagne, räumt mit dem klassischen Vorurteil auf, Kreativität sei nur mit den Bereichen Kunst oder Werbung verbunden: bq. Diese weit verbreitete Vorstellung ist falsch. Kreativität als Kernkompetenz ist heute in fast allen Bereichen gefordert – die Fähigkeit, unkonventionell zu denken und auf neue originelle Ideen zu kommen. Charlottenburg-Wilmersdorf hat dies erkannt und wirbt erfolgreich mit seinen kreativen Partnern im Bezirk. Der Erfolg gibt allen Beteiligten recht: Charlottenburg-Wilmersdorf steht gleichbedeutend für eine Creative World! Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ziel der Kampagne ist es, die über den Bezirk hinaus beachtete positive Entwicklung der City West weiter aktiv zu befördern. Den Meinungsaustausch mit klugen und kreativen Köpfen brauchen wir heute mehr denn je, um Situationen zu bewältigen, die wir vor wenigen Monaten nicht für möglich gehalten hätten.