Unternehmensnetzwerk Großbeerenstraße lädt zur großen Azubi-Klausurfahrt
Fachkräfte ausbilden – Fachkräfte binden: Jetzt! Das Netzwerk Großbeerenstraße startet nach dem letzten großen Erfolg auf Initiative des regelmäßig tagenden Arbeitskreises Personal und Ausbildung zum zweiten Mal eine gemeinsame Azubi-Netzwerkfahrt. Das Angebot richtet sich an Ausbildungsbetriebe und Auszubildende des Bezirks Tempelhof-Schöneberg. Die Teilnahme ist kostenfrei. Eingeladen sind die Azubis aus dem 1. bis 4. Ausbildungsjahr. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler freut sich über das Engagement des Netzwerks: bq. Es ist eine tolle Möglichkeit für die Auszubildenden sich weiterzuentwickeln und gegenseitig voneinander zu lernen. Sie kommen aus ihrem typischen Arbeitsalltag heraus und können sich auf ihre persönliche Entwicklung konzentrieren. Start: Montag, 29. Juni 2020 um 9:45 Uhr Ende: Freitag, 03. Juli 2020 um 15:30 Uhr Bildungsstätte Haus Kreisau, Kladow Inhalte der Klausurfahrt sind: 2 Tage Team- und Projektplanspiel „Wasser Marsch“ 1 Tag Gruppenübungen, Auswertung und Transfer in den Arbeitsalltag 1 Tag positive Psychologie: Stärken Identifikation und Einsatz 1 Tag diversitätsorientierte Organisationsentwicklung diverse Sport- und Abendaktivitäten über die Woche Bettzeug und Verpflegung werden neben Übernachtung in 4-Bettzimmern kostenfrei gestellt. Handtücher sind mitzubringen. Interessierte können sich bis zum 15. Juni 2020 per E-Mail an das Netzwerk Großbeerenstraße anmelden. Kontakt: Wirtschaftsförderung Merve Dikme Telefon: (030) 90277-3644 E-Mail an Frau Dikme