Ausbildung bestanden: Neue Kräfte starten morgen im Justizvollzug
Nach ihrer erfolgreichen zweijährigen Ausbildung haben heute 23 Anwärterinnen und Anwärter die Laufbahnprüfung für den Allgemeinen Vollzugsdienst in Justizvollzugsanstalten bestanden. Ihre Zeugnisse haben sie von Justizsenator Dr. Dirk Behrendt erhalten. Sie werden nun zu Beamtinnen und Beamten auf Probe ernannt. Morgen treten sie ihren Dienst in den Berliner Justizvollzugsanstalten an. Dazu erklärt Justizsenator Dr. Dirk Behrendt: „Ich gratuliere den neuen Kolleginnen und Kollegen zur bestandenen Abschlussprüfung. Ich freue ich und bin dankbar, dass sie sich für diese gesellschaftlich bedeutende Aufgabe entschieden haben.“ Interessierte für eine Ausbildung im Berliner Justizvollzug können sich hier informieren und bewerben: Bildungsstätte Justizvollzug