Coronabedingte Änderungen der Öffnungszeiten in der Helene-Nathan-Bibliothek und der Bibliothek Rudow
Aufgrund der hohen Infektionszahlen und zum Schutz der Besucher*innen sowie der Mitarbeiter*innen der Bibliothek wird die Helene-Nathan-Bibliothek ab dem 17. Oktober an Samstagen vorerst nicht mehr öffnen. Samstage sind beliebte Familientage, und gerade das hohe Besucher*innenaufkommen sowie der Zustrom in Bereichen wie der Kinderabteilung machen die derzeitigen Einschränkungen unter den gegebenen Umständen unumgänglich. Um aber allen Besucher*innen, die bevorzugt vormittags die Bibliothek nutzen, die Möglichkeit zu geben, auch in der Woche neue Medien zu entleihen, erweitert die Bezirkszentralbibliothek ab dem 19. Oktober ihre Öffnungszeiten: Montag bis Freitag 09:00-20:00 Uhr Die Bibliothek Rudow ändert ebenfalls Ihre Öffnungszeiten. Ab dem 19.Oktober öffnet sie von Montag bis Donnerstag 11:00-18:00 Uhr. Der Zugang zur Bibliothek erfolgt nach den Ferien nur noch über den Bibliotheksgarten (Seilerweg 9, 12355 Berlin). Die Bibliothek im Gemeinschaftshaus und die Margarete-Kubicka-Bibliothek sind weiterhin zu ihren gewohnten Zeiten geöffnet. Weitere Änderungen der Öffnungszeiten oder gar kurzfristige Schließungen versuchen wir zu vermeiden, sind jedoch coronabedingt jederzeit möglich. Helene-Nathan-Bibliothek Karl-Marx-Straße 66, 12043 Berlin Mail: info@stadtbibliothek-neukoelln.de Tel: 030 / 90239-4313 Mo-Fr: 09:00-20:00 Uhr Sa: geschlossen