Aktuelle Informationen zur Nacht der Solidarität am 29. Januar 2020
“Einige nennen es “dahin gehen, wo es weh tut” – andere vermuten eine statistische Spielerei. Für uns, die wir im Team der Task Force „Sozialer Halt und Obdachlosigkeit“ die Nacht der Solidarität mit vorbereitet und begleitet haben, ist es mehr: der Einstieg in die konkrete Datenerfassung und der Übergang zu einer datengenauen Erfassung, wo in Berlin Menschen auf der Straße leben. Und es geht um noch mehr: um mit den Zahlen dann auch Politik für diese Menschen noch besser anzubieten. Was uns aber auch bewegt, ist das Kennenlernen von neuen Mitstreitern für soziale Themen, für Zusammenhalt, Menschen die machen und helfen“, so Sozialstadträtin Juliane Witt. Aktuelle Daten: 3.286 Freiwillige (Stand heute 15:00Uhr) haben sich inzwischen zur Nacht gemeldet. Die aktuelle Ausfallquote wegen Krankheit beträgt 9 Prozent Höchststand der Meldungen waren 3.770 Freiwillige im Dezember 2019 Die meisten sind das erste Mal aktiv, denn Erfahrung mit Obdachlosen haben beruflich und ehrenamtlich nur 18 Prozent. Die Zahl der Studierenden umfasst 756 Freiwillige (18 Prozent) Die drei Zählbüros in Marzahn Hellersdorf erwarten im Stadtteilzentrum Kiek in Marzahn Nord 58 Freiwillige, im Stadtteilzentrum Biesdorf 38 Freiwillige und in der Alice Salomon Hochschule Hellersdorf 52 Freiwillige. Die Koordination hat Dr. Jochen Gollbach von der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf inne.