Einladung zur Wiedereröffnung: Bald wieder "Schiff Ahoi" im Blümelteich
Die seit gut einem Jahr andauernden Sanierungsarbeiten am Blümelteich und in der umliegenden Grünanlage in Mariendorf sind abgeschlossen. Am Freitag, den 19. Juni 2020 um 10:00 Uhr wird an der Treppe zum Teich, Bezirksstadträtin Christiane Heiß gemeinsam mit den Beteiligten Firmen, Vertretern der Denkmalbehörde und Mitarbeiter_innen des Fachbereichs Grün die Anlage den Bürger_innen übergeben. Auch die Schiffsmodellbaufreunde Berlin-Mariendorf sind eingeladen, um ihre Boote zu Wasser zu lassen.