Brigadegeneral Andreas Henne besucht das Gesundheitsamt
Fünf Soldaten aus der Julius-Leber-Kaserne vom Wachbataillon beim Bundesministerium für Verteidigung unterstützen seit Anfang Juni 2020 die Mitarbeitenden im Gesundheitsamt Charlottenburg-Wilmersdorf. Brigadegeneral Andreas Henne hat deshalb am Donnerstagvormittag als Standortältester Berlins gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und Bezirksstadtrat Detlef Wagner die eingesetzten Soldaten im Gesundheitsamt besucht. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann bedankte sich für die Unterstützung in Corona-Zeiten: “Es ist ein sehr wichtiger Beitrag und ein ganz neuer Weg, um mit den zusätzlichen Einsatzkräften der Bundeswehr in dieser Krise effizient zu helfen: herzlichen Dank dafür!” Der Bezirk pflegt seit dem 25. August 1999 eine Patenschaft mit der 5. Kompanie des Wachbataillons beim Bundesministerium für Verteidigung. Auch Gesundheitsstadtrat Detlef Wagner zeigte sich “stolz und dankbar” über die schnelle und unbürokratische Hilfe: „Die Soldaten der Bundeswehr sind innerhalb kürzester Zeit integraler Bestandteil des Gesundheitsamtes im Kampf gegen die Corona-Pandemie geworden.” Im Auftrag, Wirth