Xhain wird „Draußenstadt“: Förderung von künstlerischen und musikalischen Projekten
Die Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung Clara Herrmann erklärt: „In diesen Zeiten der Pandemie freue ich mich auf die Stärkung kultureller Aktivitäten im Außenraum. So können unter Wahrung der Hygienevorschriften Momente der Begegnung geschaffen werden, die unsere Lust und unsere Sehnsucht auf Kunst und Kultur stillen. Performances, Konzerte und die eine oder andere kleine Kunstintervention werden uns einen hoffentlich angenehmen und spannenden Herbst bescheren. Friedrichshain-Kreuzberg wird noch im Jahr 2020 mit der Förderung freier Künstler*innen das kulturelle Leben befördern. Xhain wird Draußenstadt. Ich freue mich auf viele Projekte in 2020 und 2021“. Der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg wird in den kommenden Wochen circa zwölf für den Stadtraum konzipierte Projekte mit einer Summe von rund 40.000,- Euro fördern. Diese Mittel wurden im Rahmen der Initiative „Draussenstadt“ von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa bereitgestellt. Die Projekte sind im Rahmen der Juryverfahren des Bezirkes von der Jury für Projektförderung und der Jury des Frixfonds für Interventionen im öffentlichen Raum ausgewählt und priorisiert worden. Es werden kleinformatige Veranstaltungen, Konzerte und Interventionen im Außenraum stattfinden. Über Termine und Orte erfolgt eine gesonderte Information. Künstlerinnen und Künstler, alle Kulturaktiven im Bezirk sind aufgerufen, sich auch für 2021 mit Projekten und Ideen für den Außenraum zu bewerben. Insgesamt stehen rund 196.000 Euro im Rahmen der Ausschreibung zur Förderung von Kulturprojekten zur Verfügung, von denen mindestens rund 40.000 Euro Projekten im Stadtraum vorbehalten sind. Die maximale Förderung pro Vorhaben beträgt jeweils 5.000 Euro. Auch hier wird eine fachlich zusammengestellte Jury die Auswahl und Priorisierung vornehmen. Die Bewerbungsfrist endet am 12. Oktober 2020 um 18 Uhr. Informationen und Bewerbungsformulare finden Sie unter: https://kultur-friedrichshain-kreuzberg.de/foerderung. Auskunft erteilen auch die Mitarbeiterinnen des Fachbereiches Kultur und Geschichte unter projektfoerderung@kulturamtfk.de oder Tel.: 030-293479-441 Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843