Öffnungszeiten der Neuköllner Bibliotheken zur Wiedereröffnung
Ab dem 11. Mai werden drei von vier Neuköllner Bibliotheken wieder zugänglich sein. Sie dürfen ausschließlich zur Ausleihe und Rückgabe physischer Medien wieder öffnen, andere Bibliotheksfunktionen, die mit einem Aufenthalt vor Ort verbunden sind, können leider noch nicht wieder angeboten werden. Mit der Teilöffnung werden temporäre Regelungen gelten, zum Beispiel Begrenzung der gleichzeitig anwesenden Personen oder geänderte Öffnungszeiten. Alle Regelungen werden auf der Website der Neuköllner Bibliotheken www.berlin.de/stadtbibliothekneukoelln www.berlin.de/stadtbibliothekneukoelln und www.voebb.de zu sehen sein. Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln Arcaden, Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin Abholung bestellter Medien, Rückgabe Zugang zu allen Medienstandorten (Selbstausleihe) Keine Nutzungsmöglichkeit elektronischer Katalog Geänderte Öffnungszeit: Montag bis Freitag 12:00 Uhr bis 19:00 Uhr, Samstag geschlossen Rückgaben bereits entliehener Medien sind in dieser Zeit auch in der Flughafenstraße (Neukölln Arcaden) möglich. An dieser Stelle werden keine Rückgabebelege ausgegeben. Bibliothek Britz Süd Gutschmidtstr. 33, 12359 Berlin Abholung bestellter Medien, Rückgabe Zugang zu allen Medienstandorten (Selbstausleihe) Keine Nutzungsmöglichkeit elektronischer Katalog Montag, Dienstag, Freitag: 13:00 bis 19:00 Uhr Donnerstag 8:30 bis 16:00 Uhr Mittwoch geschlossen Bibliothek im Gemeinschaftshaus Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin Abholung bestellter Medien, Rückgabe keine Selbstausleihe Montag, Freitag: 11:00 – 15:00 Uhr Dienstag bis Donnerstag: 13:00 bis 19;00 Uhr Bibliothek Rudow WEITERHIN GESCHLOSSEN* Für weitere Informationen alle Neuköllner Bibliotheken betreffend wählen Sie bitte ab 11. Mai die Hotline: 030-90239-4321. Die Hotline ist Montag – Freitag von 11 bis 19:00 Uhr besetzt.