Café auf Rädern lädt ein zum Geburtstagskaffeetrinken
Am Donnerstag, dem 10. September 2020, ab 14:00 Uhr, lädt das Café auf Rädern zum Geburtstagskaffeetrinken ein. Am U-Bahnhof Cottbusser Platz wird der Tisch mit Kaffee, Tee und Kuchen gedeckt und alle Nachbarinnen und Nachbarn des Schleipfuhlviertels sind eingeladen, daran Platz zu nehmen. Die Kaffeetafel wird aufgrund der bestehenden Abstandsregelungen in diesem Jahr etwas kleiner als in den Vorjahren ausfallen, aber nicht weniger einladend sein. Damit wird das sechsjährige Jubiläum des mobilen Straßencafés gefeiert. Seit September 2014 ist Barbara Jungnickel mit dem Café auf Rädern im Viertel rund um den Kastanienboulevard unterwegs und kommt mit vielen Nachbarn über das, was die Menschen im Alltag bewegt, ins Gespräch. An dem kleinen Klapptisch nehmen sowohl Stammgäste Platz als auch Menschen, die das Projekt vorher noch nicht kannten. Das Café auf Rädern ist ein Projekt der Evangelischen Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf. Das Café auf Rädern hat seit über einem Jahr einen „großen Bruder“ – einen umgebauten Bauwagen als wetterunabhängiges Begegnungs- und Informationsangebot. Zurzeit steht dieser am nördlichen Ende des Kastanienboulevards und erwartet seine Gäste immer dienstags bis donnerstags jeweils von 14:00 bis 17:00 Uhr. Finanziert wird das Bauwagenprojekt mit Mitteln aus dem Programm Sozialer Zusammenhalt, ehemals Soziale Stadt. Informationen unter Tel.: 0176 – 25 50 98 00, E-Mail oder auf der Website.