Ergebnisse des Auswahlverfahrens der Spartenoffenen Förderung für ein- und zweijährige Festivals und Reihen
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt im Auswahlverfahren der Spartenoffenen Förderung für ein- und zweijährige Festivals und Reihen rund 1,26 Mio. Euro für 19 Projekte. Gefördert werden künstlerische und kulturelle Projekte aller Sparten sowie inter- und transdisziplinäre Vorhaben, die in Berlin realisiert werden und im gegenwärtigen Fördertableau der Berliner Kulturverwaltung bisher nicht oder nur ungenügend berücksichtigt werden konnten. Mit dem Förderprogramm sollen überwiegend Akteure und Träger der sogenannten Freien Szene, aber auch Institutionen unterstützt werden. Der 14-köpfigen, spartenübergreifenden Fachjury lagen im Auswahlverfahren insgesamt 178 Anträge mit einem Gesamtvolumen von rund 15,23 Mio. Euro vor. Der Jury gehören an: Sophie Aumüller, Silke Bake, Dr. Christian Broecking, Uli Kempendorff, Odile Kennel, Kris Limbach, Kirsten Maar, Yvette Mutumba, Kito Nedo, Haiko Pfost, Bettina Schmidt, Azadeh Sharifi, Deniz Utlu und Dorothee Wenner. Kulturstaatssekretär Dr. Torsten Wöhlert dankt der Jury ganz herzlich für die geleistete Arbeit und wünscht den Geförderten viel Erfolg. Die nächsten Ausschreibungen und Antragsfristen werden im Frühjahr 2020 auf der Webseite der Senatsverwaltung für Kultur und Europa bekanntgegeben.