Kunst mit dem Fahrrad erleben
Der Arbeitskreis der Kommunalen Galerien Berlin lädt Sie herzlich zur siebten Ausgabe der KGB-Kunstwoche ein. Vom 28. August bis 6. September 2020 findet ein umfangreiches Programm statt, das in allen zwölf Berliner Bezirken Ausstellungen und Veranstaltungen bereithält. Einen Einstieg in das vielfältige Angebot bieten die geführten Fahrradtouren. Das neue Veranstaltungsformat der KGB-Kunstwoche bringt Sie auf zwei Rädern zu nahezu allen teilnehmenden Galerien, in denen eine Führung durch die Ausstellungsräume angeboten und die Programmschwerpunkte vorgestellt werden. Die Fahrradtour 4 startet am 30.8.2020 um 12.30 Uhr mit der Rathaus-Galerie Reinickendorf und der Ausstellung “Neue Kunstwerke aus der Graphothek Berlin”, dauert ca. fünf Stunden und endet am Kunstraum Kreuzberg/Bethanien. Folgende Galerien werden angefahren: ◊ Rathaus-Galerie Reinickendorf ◊ Galerie Pankow ◊ Galerie Wedding – Raum für zeitgenössische Kunst ◊ Galerie Nord I Kunstverein Tiergarten (Mitte) ◊ Klosterruine Berlin (Mitte) ◊ Kunstraum Kreuzberg/Bethanien Startpunkt: Haupteingang Rathaus-Reinickendorf, Eichborndamm 215, 13437 Berlin Anmeldung bis 26.8.2020 unter: mail@kgberlin.net Die Teilnahme ist kostenfrei. Das detaillierte Programm der KGB-Kunstwoche 2020 finden Sie unter www.kgberlin.net. Veranstalter Arbeitskreis Kommunale Galerien Berlin c/o Kunstverein Tiergarten e. V. Turmstr. 75, 10551 Berlin Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Ausstellungsfonds Kommunale Galerien