Kursangebot in den Programmbereichen Kultur-Gestalten und Gesundheit der VHS Steglitz-Zehlendorf wird fortlaufend erweitert
Der Herbst ist da; die Tage werden kürzer und vor allem kälter. Die VHS Steglitz-Zehlendorf bietet jedoch viele Gründe, warum man sich auf die kalte Jahreszeit freuen kann. Trotz pandemiebedingter Herausforderungen konnte das Programmangebot in den Bereichen Kultur-Gestalten und Gesundheit um zusätzliche Kurse erweitert werden. Den jeweils aktuellen Stand und noch freie Plätze finden Sie auf www.vhssz.de. Aufgrund aktueller Hygienevorschriften finden die Kurse nur mit reduzierter Gruppengröße statt. Bei ausgebuchten Kursen besteht die Möglichkeit sich auf die Warteliste setzen zu lassen. Einige Kurse werden nun wegen großer Nachfrage erneut angeboten. Für Fragen zum Angebot des Programmbereichs Kultur-Gestalten steht Ihnen Programmbereichsleiterin Anneke Krueger, Tel.: (030) 90299-5845, zur Verfügung. Für Fragen zum Angebot des Programmbereichs Gesundheit steht Ihnen Programmbereichsleiterin Carolin Becker, Tel.: (030) 90299-2206, zur Verfügung. Bitte nutzen Sie die Möglichkeit der Online-Buchung: www.vhssz.de Alternativ nehmen wir auch gern Ihre schriftlichen Anmeldungen per Post oder persönlich in den Service-Büros entgegen. Weitere Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90299-6156, per E-Mail oder im Internet unter www.vhssz.de Weitere Informationen: Öffentlichkeitsarbeit, Herr Ulrich Banse, Tel.: (030) 90299-5734 oder per E-Mail