Wolkenhain auf dem Kienberg durch Brandanschlag beschädigt
Erst vor wenigen Wochen wurde die Fassade des Wolkenhains im Kienbergpark beschädigt und großflächig verschmutzt. Nun haben Unbekannte erneut massive Schäden verursacht. Am Samstag, dem 17. Oktober 2020 gegen 21:00 Uhr wurde ein Brandanschlag auf den Aufzug des Wolkenhains verübt. Unmittelbar vor den Aufzugtüren auf der Erdgeschossebene wurden vier in Brandbeschleuniger getränkte Toilettenpapierrollen aufgestellt und entzündet. Es entstand erheblicher Sachschaden am Aufzug und der Elektrik, hinzu kommt die Rußverschmutzung des Bauwerks. Nach ersten Schätzungen beläuft sich der Schaden auf circa 15.000 Euro. Der volle Umfang wird derzeit noch ermittelt. Als Folge muss der Aufzug voraussichtlich längere Zeit gesperrt werden. Damit kann das beliebte Aussichtsbauwerk von Menschen mit Bewegungseinschränkungen nicht mehr genutzt werden. Die Grün Berlin GmbH ist eine landeseigene Gesellschaft und bewirtschaftet für das Land Berlin den Kienbergpark. Sie steht bzgl. der Vandalismusschäden im engen Austausch mit der Polizei und dem Staatsschutz. Gesamtschäden 2020 Die Schäden durch Vandalismus und Verwüstung belaufen sich im 60 Hektar großen Kienbergpark in diesem Jahr bereits auf über 60.000 Euro. Sie erhöhen sich durch den Brandanschlag auf 75.000 Euro.