Friedrichshain-Kreuzberg auf dem Weg zum Zero Waste-Bezirk – Neue „Ballot Bins“ zur Entsorgung von Zigarettenstummeln
Nikotin, Arsen, Blei, Chrom, Kupfer, Cadmium, Formaldehyd und Benzol. In jedem Zigarettenstummel befindet sich eine Vielzahl hochgiftiger Stoffe, welche bei falscher Entsorgung durch Regen ins Grundwasser gespült werden. Weggeworfene Zigarettenstummel stellen eine Gefahr für Kinder dar, die sie in dem Mund nehmen. Dasselbe gilt für Tiere wie Vögel, die Zigarettenstummel verschlucken und daran verenden können. Gründe genug, die Kippen nicht achtlos in die Umwelt zu werfen. Eine Möglichkeit der fachgerechten Entsorgung von Zigarettenstummeln sind sogenannte Ballot Bins. Diese rechteckigen Kästen werden an Laternenpfählen befestigt und bieten zwei Schlitze als Einwurfmöglichkeiten. Die Raucher*innen stimmen durch die Entsorgung ihres Stummels dann über eine Frage ab, die auf dem Ballot Bin abgedruckt ist (z.B. „Welches ist der schönere See Berlins? Wannsee oder Müggelsee“). Die Berliner Stadtreinigung (BSR) hat in den vergangenen Tagen mehrere Ballot Bins in Friedrichshain-Kreuzberg montiert, welche sich vorerst in einem dreimonatigem Testbetrieb befinden. Im Volkspark Friedrichshain gibt es bereits seit Dezember 2019 mehrere Ballot Bins der Surfrider Foundation. Clara Herrmann, Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung begrüßt die Aktion: „Seit Anfang 2020 befindet sich Friedrichshain-Kreuzberg auf dem Weg zum Zero Waste-Bezirk. Die Ballot Bins stellen dabei einen von zahlreichen Bausteinen dar, um der Verschmutzung des öffentlichen Raums entgegenzutreten. Für die Umwelt stellen achtlos auf den Boden geworfene Zigarettenstummel eine große Belastung dar. Jedes Jahr landen auf den Straßen unseres Bezirks mehrere Millionen weggeworfene Stummel. Dabei kann bereits ein Zigarettenstummel das Grundwasser mit fast 7000 Chemikalien belasten. Zudem sind die meisten Filter aus Plastik, welches sich in der Natur zu Mikroplastik zersetzt.“ Die neu montierten Ballot Bins befinden sich am Boxhagener Platz und den U-Bahnhöfen Frankfurter Allee, Görlitzer Bahnhof und Hallesches Tor. Ansprechpartnerin Clara Herrmann Büro der Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung Telefon: (030) 90298-2300 E-Mail: Stadtraetin.Herrmann@ba-fk.berlin.de