Baumschnitt- und Fällarbeiten in der Seelower Straße bis Ende Februar
In der Seelower Straße werden Ende Februar Arbeiten am vorhandenen Baumbestand von 27 Silberweiden durchgeführt. Dazu werden sechs Bäume gefällt, sowie 21 am Kronenansatz eingekürzt. Die von Fäll- oder Schnittmaßnahmen betroffenen Bäume werden vor Ort einzeln markiert. Für den Ersatz der gefällten Bäume liegt ein Konzept für eine Nachpflanzung mit verschiedenen an aktuelle Klimaänderungen angepassten Baumarten vor. Die Nachpflanzungen sollen witterungsabhängig zum nächstmöglichen Zeitpunkt erfolgen. Alle Bäume wiesen im Rahmen der regelmäßig durchgeführten Baumkontrollen aufgrund von Faulstellen im Stamm- und Kronenbereich eine stark geminderte Bruchsicherheit auf, die durch Windlasten im Kronenbereich zu Astabbrüchen, Ausbrechen von Kronenteilen und dem Umstürzen ganzer Bäume führen kann. Das Straßen- und Grünflächenamt hatte zur Erläuterung dieses erheblichen Eingriffs bereits am 24. Oktober 2019 einen Rundgang für interessierte Bürger angeboten und durchgeführt. Im Anschluss an den Rundgang wurden im Rahmen einer Experten-Runde mit Vertretern der Umweltverbände BUND, NABU, Grüne Liga die vorliegenden Unterlagen und Gutachten nochmals ausgewertet. Aus Basis dessen wurde vereinbart, die geplanten Maßnahmen zugunsten weiterführender Untersuchungen erst einmal auf die genannten sechs Baumfällungen sowie 21 Einkürzungen zu reduzieren. Zehn Bäume werden daher im Rahmen der Maßnahmen noch weitergehend von einem in Abstimmung mit der Expertenrunde ausgewählten unabhängigen Gutachter untersucht. Das Bezirksamt informiert regelmäßig über Baumfällungen im öffentlichen Raum und auf Privatflächen bewilligte Baumfällungen im Internet auf der Seite www.berlin.de/ba-pankow/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/aktuelles/