Volkshochschule schließt wegen Corona
Maßnahme zur Hemmung der Verbreitung des Corona-Virus Seit Samstag, den 14. März 2020, bis voraussichtlich Sonntag, den 19. April 2020 fallen alle öffentlichen Termine in der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg aus. Das betrifft: Alle Kurse Beratung und Einstufung Persönliche Anmeldung Veranstaltungen Ausstellungen Prüfungen Mitteilungen über neue Entwicklungen werden jeweils auf der Website des Bezirksamtes unter “Aktuelles” bekannt gegeben. Die Kursteilnehmenden erhalten so schnell wie möglich Informationen über Änderungen bei gebuchten Kursen. Es wird empfohlen, regelmäßig die persönlichen E-Mails zu lesen. Die Volkshochschule ist bestrebt, die Veranstaltungen bzw. Kurse nachzuholen. Wenn das nicht möglich ist, werden die Teilnahmegebühren für ausgefallene Kurse und Unterrichtseinheiten erstattet. Die Schließungsentscheidung wurde durch die Berliner Bezirksstadträt_innen für Weiterbildung und Kultur in Würdigung der derzeitigen Pandemieentwicklung getroffen, um die Ausbreitung des Virus zu hemmen, das Gesundheitssystem vor massiven Belastungen zu bewahren und besonders gefährdete Menschen zu schützen.