Unsere Straßenbäume brauchen Wasser
Das Bezirksamt bittet Bürger_innen um Unterstützung beim Gießen der Straßenbäume im Bezirk. Aufgrund der aktuell anhaltenden Periode ohne nennenswerte Niederschläge und der damit verbundenen um sich greifenden Trockenheit, sollen die Bäume vor dem Vertrocknen geschützt werden. Besonders viel Wasser brauchen neu gepflanzte Bäume. Im Straßenland und auf öffentlichen Grünflächen des Bezirks stehen insgesamt rund 68.000 Bäume. Gerade im Frühjahr benötigen vor allem die Jungbäume zum Zeitpunkt des Austriebes ausreichende Feuchtigkeit. Jungbäume haben noch keine tiefreichenden Wurzeln, um sich selbst zu versorgen. Der Bezirk lässt durch beauftragte Firmen bereits Jungbäume bewässern. Da die Erdkruste durch die Trockenheit wasserabweisend wirkt, wäre es sinnvoll, den Baum zunächst anzugießen und zu warten, bis etwas Feuchtigkeit eingezogen ist, so nimmt der Boden auch den Rest des Wassers besser auf. Auf den mit Splitt angelegten Baumscheiben oder den Bäumen mit einem Gießring aus Kunststoff kann das Wasser direkt eindringen und steht dem Baum sofort zur Verfügung. Ein Jungbaum benötigt wöchentlich 150 l. Optimal wären täglich zwei bis vier Eimer (20 bis 40 Liter) Wasser pro Baum. Bezirksstadträtin Christiane Heiß: bq. Bäume an Straßen und in Parkanlagen prägen das Erscheinungsbild unseres Bezirks und verbessern durch Sauerstoffproduktion, CO2 -Bindung, Staubfilterung, Lärmdämmung und Schattenbildung nachhaltig das Stadtklima. Jede Bewässerung hilft dabei, unsere Bäume und Vegetation vor dem Absterben durch Vertrocknung zu schützen. Vielen Dank für Ihre Mithilfe!