Bei Auseinandersetzung schwer verletzt
Nr. 1505 Bei einer Auseinandersetzung in der vergangenen Nacht in Wilmersdorf ist ein junger Mann schwer verletzt worden. Nach bisherigen Erkenntnissen soll es gegen 23.45 Uhr im Volkspark Wilmersdorf zu einer Auseinandersetzung zwischen zwei Personengruppen gekommen sein. Im weiteren Verlauf erlitt ein 18-Jähriger aus der einen Gruppe Stichverletzungen. Anschließend flüchteten Personen aus der anderen Gruppe. Zwischenzeitlich alarmierte Rettungskräfte versorgten den jungen Mann zunächst am Ort und brachten ihn dann in ein Krankenhaus, in dem er sofort operiert werden musste. Sein Zustand soll jetzt stabil sein. In einer der Personengruppen sollen sich zwei Studierende der Polizei Berlin befunden haben. Ihre Beteiligung wird derzeit geprüft. Die Ermittlungen führt zunächst ein Fachkommissariat für Polizeidelikte beim Landeskriminalamt Berlin.