Verdienstmedaillen und Förderpreis 2020 wurden vom Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg verliehen
Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg hat acht Verdienstmedaillen und zwei Förderpreise für herausragendes bürgerschaftliches Engagement in unserem Bezirk verliehen. Aufgrund der aktuellen Lage wurde von einer offiziellen Veranstaltung zur Übergabe an die Preisträger_innen abgesehen. Die Verdienstmedaillen und der Förderpreis wurden von den jeweiligen Laudator_innen direkt an die Preisträger_innen übergeben. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler betonte anlässlich der Ehrungen: bq. Es ist mir eine große Freude, engagierte Bürger_innen für ihre Verdienste, besonders in dieser für uns alle schwierigen Zeit, in den unterschiedlichsten Engagementfeldern auszeichnen zu dürfen und ihnen für ihre langjährige ehrenamtliche Tätigkeit zu danken. Die Engagierten bereichern mit ihrem Ehrenamt den Kiez, zeigen Solidarität und sind sichtbares Zeichen des Miteinanders in der Gesellschaft.