Kind tot aufgefunden
Nr. 2535 Polizei und Feuerwehr wurden gestern Nachmittag nach Plänterwald alarmiert. In einer Wohnung in der Köpenicker Landstraße wurde gegen 16.45 Uhr eine Dreijährige tot aufgefunden. Der 31-jährige Vater hatte sich kurz darauf bei der Bundespolizei gemeldet. Aufgrund seiner Äußerungen ergab sich der dringende Tatverdacht eines Gewaltverbrechens, so dass er festgenommen wurde. Nach den bisherigen Ermittlungen, die die 8. Mordkommission des Landeskriminalamtes übernommen hat, hielt sich die Mutter zum Tatzeitpunkt nicht in der Wohnung auf. Der Mann soll noch heute einem Ermittlungsrichter zum Erlass eines Haftbefehls vorgeführt werden.