Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollen
Nr. 1162 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber überprüften rund 390 Einsatzkräfte und in der Nacht etwa 150 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. Es wurden zwei Objekte und zehn Personen im Freien überprüft. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2651 objektbezogene Überprüfungen sowie 15725 Überprüfungen im Freien durch. In 905 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte bisher 1471 Straftaten und seit dem 23. März 2020 2908 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.