Notfällung zur Wiederherstellung der Verkehrssicherheit notwendig
Das Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Grünflächen, informiert, dass zur Wiederherstellung der Verkehrssicherheit in der 3. und 4. Kalenderwoche auf der Rückseite der Sporthalle Monumentenstraße 13, in 10829 Berlin, drei Pappeln gefällt werden müssen. Ursache ist, dass eine doppelstämmige Pappel auseinandergebrochen ist und im nebenstehenden Baum lehnt. Durch die Fällung werden die angrenzenden Bäume windanfällig und sind nicht mehr verkehrssicher.