draussenstadt: Marzahn-Hellersdorf fördert künstlerische Projekte im Außenraum des Bezirks
Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf fördert künstlerische Projekte im Außenraum. Die Mittel wurden im Rahmen der Initiative „Draussenstadt“ von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa bereitgestellt. Nach Bekanntgabe der Rahmenleitlinien sind diese kurzfristig zu beantragen. Eine erste Antragstellung bezieht sich auf Veranstaltungen noch in 2020. Für den Jahr 2021 werden ebenfalls Mittel zur Verfügung gestellt. Ziel der Projekte ist es, die pandemiebedingten wirtschaftlichen Verluste der freiberuflichen Künstlerinnen und Künstler abzufedern, ihnen zu ermöglichen, Projekte im Stadtraum öffentlich sichtbar und erlebbar zu machen.