Ein Paradies für Wildbienen: Drittes Wildbienenprojekt im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg
Auf dem Plateau des kleinen Bunkerbergs im Volkspark Friedrichshain wird im Frühjahr 2021 eine neue Blühwiese für Wildbienen und andere Bestäuber entstehen, ergänzt durch Totholzstapel und offene Sandflächen. Als Vorbereitung pflanzt das Straßen- und Grünflächenamt im ersten Schritt zur Begrenzung der eigentlichen Bienenfläche aktuell Rosen- und Schlehenrabatten. Im Frühjahr wird das Umweltamt dann Kleinsträucher, Stauden und eine Wildblumenwiese pflanzen. Mit der ökologischen Aufwertung der Fläche steigt das Nahrungs- und Nistangebot für Bestäuber im Bezirk weiter. Das Vorhaben ist Bestandteil des von der Naturschutzbehörde initiierten Projekts „Stadtnatur-Lernorte“. Künftig können Kinder- und Jugendgruppen und alle interessierten Bürger*innen an fachkundigen Führungen auf der Fläche teilnehmen. Dazu Umweltstadträtin Clara Herrmann: „Friedrichshain-Kreuzberg hat die Deklaration „Biologische Vielfalt in Kommunen“ unterzeichnet und hat sich damit verpflichtet, die Biodiversität im Bezirk zu schützen und zu stärken. Die Grünflächen sind nicht nur für Menschen wertvolle Oasen in unserem dicht bebauten Bezirk. Wildbienen und andere Bestäuber, die für die Biodiversität unverzichtbar sind, sollen sich hier ebenfalls wohlfühlen. Besonders freue ich mich darüber, dass an diesem neuen Ort Naturschutz und Umweltbildung zusammenkommen.“ Noch ein praktischer Hinweis: In Vorbereitung auf die Maßnahme wurde rund um die Fläche ein Zaun errichtet. Die öffentliche Zugänglichkeit ist jedoch durch zwei Tore gesichert. Der Zaun wird nicht dauerhaft stehenbleiben, ist allerdings für längere Zeit notwendig, um die Bepflanzung in der Anwachsphase zu schützen. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418