Lernen in Himmelblau: der neue Schulcontainer an der Giesensdorfer Grundschule wurde heute eingeweiht
Wenn im Spätherbst die Sonne scheint, wirkt es so, als würde das Himmelblau des Außenanstrichs mit selbigem verschmelzen: Der Container-Neubau im Hof der Giesensdorfer Grundschule in Lichterfelde ist fertig und wurde am heutigen Montag, 23. November 2020, eröffnet. Die letzten Gerüste sind abgebaut, die Anschlüsse für Wasser, Abwasser und Heizung installiert, alles ist blitzblank gereinigt und das Mobiliar eingeräumt. Endlich können die Schülerinnen und Schüler ihre neuen Räume in Besitz nehmen. Der hochwertige Container wurde im Baukastensystem aus mehreren Einzelelementen zusammengefügt, die Fugen in den Fußböden sind mit Metallleisten überbrückt. Beim Eintritt in den Korridor überrascht die freundliche Farbgebung der raumgreifenden Trennelemente. Mithilfe dieser Trennelemente, die gleichzeitig die Funktion von Tragekonstruktionen haben, werden die einzelnen Bauteile miteinander verbunden. Einer Anregung der Schulleitung folgend, bildet jedes Trennelement eine andere Farbe aus dem Regenbogen-Spektrum ab. Die Fundamente des zweigeschossigen Containers wurden im Dezember 2019 gegossen. Der Neubau beherbergt insgesamt acht Klassenräume und ersetzt die früheren Mobilen Unterrichtsräume (MUR). Zur Eröffnung erklärte Bezirksbildungsstadtrat Frank Mückisch: bq. Das Warten hat sich gelohnt. Mit dem Ergebnis des Bauprojekts auf dem Gelände der Giesensdorfer Grundschule bin ich sehr zufrieden. Schülerinnen und Schüler haben – ebenso wie die Lehrkräfte – dem Tag der Eröffnung entgegengefiebert. Heute ist dieser Tag da und ich danke allen für ihren Einsatz und ihre Geduld. Der neue Container wird die Raumsituation vor Ort deutlich entspannen.