»sounds with no genre « in der galerie weisser elefant
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Donnerstag, 10. September 2020, um 18 Uhr findet die Sound-Performance »sounds with no genre« in der galerie weisser elefant statt. Anhand von wiedergefundenen Objekten, elektronischen Geräten und Gegenständen des Alltags lässt Aurélie Pertusot minimale Klangskulpturen entstehen, die wiederum Räume bilden, in denen Lebloses zum Leben erweckt wird und die Zeit sich unendlich ausdehnen kann. In Pertusots Performance werden allzu bekannte Geräusche und sich wiederholende Gesten Teil einer fließenden Klanglandschaft. Die Performance wird im Innenhof der Galerie stattfinden. Zeitgleich ist weiterhin ihre Installation »Le Pli« an der Fassade zu sehen. Die Arbeiten von Aurélie Pertusot verändern unsere Raum- und Zeitwahrnehmung, indem sie die Bezugspunkte verdreht und so auf eine unsichtbare, zugrundeliegende Realität aufmerksam macht. Sie erforscht die Übergänge von An- und Abwesenheit und spielt gleichzeitig mit Instabilität und Zerbrechlichkeit. Pertusots Installationen und Performances benutzen die vorhandene Architektur, um Formen und Räume zu erzeugen: sie offenbaren unsichtbare Räume, die bereits in der Vertiefung vorhanden sind. Veranstaltung Do, 10. 9. 2020 um 18 Uhr: Sound-Performance: » sounds with no genre « Aurélie Pertusot Weitere Ausstellung Patricia Sandonis » Vorsätzlich Ungehorsam « 15. 8. – 19. 9. 2020 Zum Schutz der Besuchenden bitten wir um das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes und das Einhalten des Mindestabstands von 1,5 Metern während des Besuchs. Auch in den Ausstellungsräumen gelten die allgemein gültigen Abstands- und Hygieneregeln. galerie weisser elefant, Auguststraße 21, 10117 Berlin, Öffnungszeiten: Di-Fr 11-19 Uhr, Sa 13-19 Uhr | www.galerieweisserelefant.de Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte unter 030 288 844 54 oder per E-Mail unter mail@galerieweisserelefant an. Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Fonds für Ausstellungsvergütungen und Ausstellungsfonds sowie des Arbeitskreises Kommunale Galerien Berlin. Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte, Lara Huesmann, (030) 28884455