Antragsfrist für das Programm Lokales Soziales Kapital bis 8. Oktober 2020
Vorschläge für das Programm Lokales Soziales Kapital (LSK) können bis zum 8. Oktober 2020 bei der bezirklichen Geschäftsstelle des Bündnisses für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) eingereicht werden. Ziel ist die Förderung von Mikroprojekten, die auf lokaler Ebene für benachteiligte Personengruppen neue Beschäftigungschancen eröffnen und den sozialen Zusammenhalt stärken. Sie sind Teil der Aktionspläne der BBWA und müssen sich einem bezirklichen Handlungsfeld zuordnen lassen. Die Förderung wird aus dem Europäischen Sozialfonds (ESF) und dem Land Berlin zur Verfügung gestellt und in Kooperation mit den Bezirklichen Bündnissen für Wirtschaft und Arbeit umgesetzt. Beratung bei der Antragstellung bietet die Geschäftsstelle BBWA Pankow, Dr. Ute Waschkowitz, E-Mail: ute.waschkowitz@ba-pankow.berlin.de, Tel.: 030 90295-2633. Informationsveranstaltungen zum Programm LSK finden am Montag, dem 7. September 2020, 15 – 17 Uhr und am Donnerstag, dem 10. September 2020, 10 – 12 Uhr, bei der zgs consult GmbH, Kronenstraße 6, 10117 Berlin, statt. Eine online-Anmeldung ist erforderlich. Die Veranstaltungen werden unter Einhaltung der Infektionsschutzverordnung durchgeführt. Anmeldung, Informationen und die Ausschreibungsunterlagen finden Sie unter https://www.bbwa-berlin.de/foerderprogramme/lokales-soziales-kapital-lsk.html