Anträge einreichen für den Bezirkskulturfonds 2021
Der Bezirkskulturfonds Lichtenberg (BKF) unterstützt jährlich kulturelle und künstlerische Vorhaben und Veranstaltungen im Bezirk. Anträge auf finanzielle Förderung von künstlerischen Projekten im Jahr 2021 können Künstlerinnen und Künstler vom 14. September bis zum 13. November 2020 beim Bezirksamt Lichtenberg einreichen. Die bezirkliche Kulturförderung unterstützt gezielt Vorhaben, die qualitativ wertvoll, innovativ und nachhaltig wirksam sind. Projekte, die eine aktive kulturelle Teilhabe ermöglichen, werden als besonders förderwürdig eingestuft. Wert gelegt wird ebenso auf eine Ausgewogenheit der Projektvorhaben – sowohl hinsichtlich der künstlerischen Genres und Sparten als auch der räumlichen Verteilung im Bezirk. Einen Fokus legt der Bezirk auf kulturelle Angebote, die im Stadtgebiet Neu-Hohenschönhausen-Nord angesiedelt werden. „Ich möchte Künstlerinnen und Künstler dazu aufrufen, Konzepte einzureichen, die insbesondere zu einer Bereicherung des kulturellen Lebens in Lichtenberg führen“, sagt Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke). Formulare für die Anträge sind online unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/freizeit/kultur/artikel.298240.php veröffentlicht. Die Antragstellung erfolgt per E-Mail: bezirkskulturfonds@kultur-in-lichtenberg.de und mit einem unterschriebenen Exemplar in Papierform. Die Anträge sind zu richten an: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilien und Kultur Museum Lichtenberg z.Hd. Almut Koch Türrschmidtstraße 24 10317 Berlin Termine für Fragen und Beratung nach Vereinbarung: Frau Amsel, Telefon (030) 57797388-15, amsel@kultur-in-lichtenberg.de Frau Koch, Telefon (030) 57797388-13, koch@kultur-in-lichtenberg.de Die Vergabe der Fördermittel erfolgt auf Empfehlung des Lichtenberger Kulturbeirates, dem Künstlerinnen und Künstler verschiedener Sparten sowie Persönlichkeiten des kulturellen Lebens im Bezirk angehören. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur www.kultur-in-lichtenberg.de