Gebärdensprache auf dem bezirklichen Internetauftritt von Steglitz-Zehlendorf
Als erstes Bezirksamt bietet Steglitz-Zehlendorf auf seiner Internetseite Informationen in Gebärdensprache an. Unter https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/gebaerdensprache steht ein Video über die Aufgaben und Zuständigkeiten des Bezirksamts für Sie bereit. Diese Seite wird demnächst mit einem Video über die Navigation unserer bezirklichen Internetseite ergänzt. Perspektivisch wird ein dritter Kurzfilm über die Aufgaben aller Ämter folgen. bq. Die vergangenen Monate, die sogenannten Corona Zeiten, haben uns gezeigt, wie wichtig der Zugang und dabei vor allem der zunehmend digitale Zugang zu Informationen ist. Vielfach wird für gehörlose Menschen die Barrierefreiheit nicht ausreichend bedacht und umgesetzt. Umso mehr freue ich mich über unser neu hergestelltes, sehr informatives Gebärdensprachvideo auf der Seite des Bezirksamts Steglitz-Zehlendorf. Es ist geplant in großen Schritten weitere Inhalte auf der Seite des Bezirksamts in Gebärdensprache einzustellen. Dieses Vorhaben begrüße ich sehr, denn für viele Menschen mit Behinderungen, ist die konsequente, umfassende Umsetzung der Barrierefreiheit die einzige Möglichkeit Informationen zu erhalten, sich zu beteiligen und am gesellschaftlichen Leben teilzuhaben. Beauftragte für Menschen mit Behinderung, Eileen Moritz. Wir freuen uns, damit, neben der leichten Sprache, einen weiteren Schritt in Richtung digitale Barrierefreiheit getan zu haben. Medienkontakt: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Kirchstr. 1/3, 14163 Berlin E-Mail: presse@ba-sz.berlin.de