Neuer Gesundheitswegweiser Lichtenberg verfügbar
Ab sofort ist der neue Lichtenberger Gesundheitswegweiser kostenfrei für alle Bürgerinnen und Bürger erhältlich. Er liegt in öffentlich zugänglichen Lichtenberger Einrichtungen, z.B. dem Rathaus Lichtenberg, den Bürgerämtern und Bibliotheken aus. Er kann außerdem auf der Website des Bezirksamtes unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/gesundheitswegweiser_lichtenberg_2020.pdf heruntergeladen werden. Neben den Kontakten zum öffentlichen Gesundheitsdienst der Lichtenberger Verwaltung enthält der Gesundheitswegweiser ein breites Spektrum an Beratungs-, Behandlungs- und Betreuungsangeboten sowie ausgewählte Serviceangebote der Gesundheitsförderung. Diese Angebote haben sich inzwischen in großer Zahl in Lichtenberg etabliert. Amtierender Gesundheitsstadtrat Martin Schaefer (CDU): „Wer Hilfe braucht, soll sie auch erhalten und kann sie mittels des Gesundheitswegweisers finden. Dies ist ein wirklich gelungener Überblick. Ein wichtiges Thema des Gesundheitswegweisers ist die psychische Gesundheit, die gerade in Coronazeiten an Bedeutung gewinnt. Im Wegweiser finden Lichtenbergerinnen und Lichtenberger eine ganze Reihe aktueller Angebote der psychiatrischen Pflichtversorgung und Angebote für Betroffene, Angehörige und Interessierte.“ Außerdem enthält der Wegweiser Informationen zu therapeutischen Einrichtungen, wie z. B. Krankenhäusern, zu niedergelassenen Ärztinnen und Ärzten der verschiedenen Fachrichtungen sowie zu anderen Heilberufen, Apotheken und Sanitätshäusern. Der Lichtenberger Gesundheitswegweiser ist ein Gemeinschaftsprojekt des Bezirksamtes Lichtenberg und der aperçu-Verlagsgesellschaft. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Jugend, Familie, Gesundheit und Bürgerdienste, Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes (QPK) Dr. Roland Scheil Telefon: (030) 90296-4512