Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen
Nr. 0865 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber überprüften rund 670 Einsatzkräfte und in der Nacht etwa 200 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. 27 Objekte und 1.784 Personen im Freien wurden überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte neun Straf- und 105 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2.255 objektbezogene Überprüfungen sowie 6.633 Überprüfungen im Freien durch. In 862 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte dabei bisher 1.027 Straftaten und seit dem 23. März 2020 1.392 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.