Winter-Ferien-Workshops in der Alten Möbelfabrik
Zeit: 3. bis 7. Februar 2020, 10 – 14 Uhr Ort: Alte Möbelfabrik, Karlstraße 12, 12557 Berlin Auch in diesen Winterferien bieten der Alte Möbelfabrik e. V. Ferien-Workshops für junge Menschen von 13 – 15 Jahren an. Das Thema ist dieses Mal “ESCAPE” Gut kombinieren, Schätze suchen, Rätsel lösen, den Ausgang finden, bevor es zu spät ist: Wir laden ein, um in den Ferienworkshops zusammen einen eigenen Escape Room zu entwerfen und zu bauen. Am Ende der Ferienworkshops steht die Probe aufs Exempel an: Ist es möglich die Lösung zum Entkommen aus eurem Raum zu finden? Anmeldung (13 – 15 Jahre) E-Mail: info@alte-moebelfabrik.de Telefon: (030) 651 65 16 oder einfach vorbeikommen Keine Teilnahmegebühr, Mittagessen inklusive _Gefördert vom Bezirksamt Treptow-Köpenick, Abteilung Jugend_