6000 Neuköllner Schüler*innen starten mit dem Möhrchenheft ins neue Schuljahr
Auch in diesem Jahr warten die Schüler*innen der Neuköllner Grundschulen gespannt auf die neue Ausgabe des nachhaltigen Hausaufgabenheftes. Mit Beginn des neuen Schuljahres ist es soweit und 6.000 Möhrchenhefte finden ihren Weg in die Klassenzimmer. Neu in diesem Jahr – zwei unterschiedliche Hefte begleiten die Grundschüler*innen durch ihren Schulalltag und geben einen umfassenden Einblick in die Themenfelder Klimaschutz und Fairer Handel. Mit dem Heft zum Themenschwerpunkt „Klimaschutz“ werden die Schüler*innen der dritten Klassenstufe zu kleinen Umweltschützern und lernen die Wirkungsweise erneuerbarer Energien kennen. Zum Fairen Handel begeben sich die vierten Klassen mit „Kiki Karotte“ auf Entdeckungstour. Mittlerweile wird das nachhaltige Hausaufgabenheft in neun Berliner Bezirken verteilt. Zum dritten Mal in Folge ist auch der Bezirk Neukölln mit dabei. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Wir können alle zu mehr Nachhaltigkeit und Klimaschutz beitragen: Straßenbäume gießen, Plastikverpackungen vermeiden, stärker regionale und saisonale Lebensmittel kaufen. Das Möhrchenheft macht schon früh darauf aufmerksam. Deshalb gehört es auch in Neukölln an allen Grundschulen zur Grundausstattung.“ Bildungsstadträtin Karin Korte: „Das Möhrchenheft lädt auf spannende und spielerische Weise dazu ein, dass Kinder ihr eigenes Umweltverhalten hinterfragen können. Ich freue mich, dass wir das nachhaltige Hausaufgabenheft dieses Jahr allen dritten und vierten Klassen der Grundschulen zur Verfügung stellen können.“ Für weitere Informationen zum Heft wenden Sie sich gern an die Koordinatorin für kommunale Entwicklungspolitik des Bezirkes: Eva Hein Bezirksamt Neukölln von Berlin Koordinatorin für kommunale Entwicklungspolitik Karl-Marx-Straße 83, 12040 Berlin Tel.: +49 / (0)30 – 90239-2734 Email: eva.hein@bezirksamt-neukoelln.de