Schließung des Bürodienstgebäudes Koppenstr. 38 – 40
Das Gebäude des Gesundheitsamtes im Ortsteil Friedrichshain in der Koppenstr. 38-40, 10243 Berlin ist aufgrund mehrjähriger Baumaßnahmen seit dem 02. Dezember 2019 geschlossen. Sie finden: die Sozialarbeiterinnen des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes und den Zahnärztlichen Dienst in der Frankfurter Allee 35/37, 10247 Berlin den Sozialpsychiatrischen Dienst für den Ortsteil Friedrichshain und die Soziale Beratung für behinderte, chronisch erkrankte und alte Menschen in den Bürocontainern auf dem Hofgelände in der Urbanstr. 24, 10967 Berlin die Beratungsstelle für hörbehinderte Kinder und Jugendliche in den Bürocontainern auf der Rückseite des Bürodienstgebäudes Petersburger Str. 86 – 90, 10247 Berlin Weitere Informationen finden Sie auf der Webseite des Gesundheitsamtes Friedrichshain-Kreuzberg unter: https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/politik-und-verwaltung/aemter/gesundheitsamt/ Die telefonische Erreichbarkeit der einzelnen Mitarbeiter*innen hat sich nicht verändert. Ansprechpartner Name: Rolf Kamm Stelle: Gesundheitsamt, Ges S 1 Telefon: (030) 90298-8339 E-Mail: rolf.kamm@ba-fk.berlin.de