NachbarSchatz Tempelhof zu Besuch im Garten des Tempelhofer Berg e.V.
“Gemeinsam und engagiert!”, so lautet das Motto des interkulturellen Gartenprojektes am Tempelhofer Feld, das dieses Mal entdeckt werden möchte. Wir besuchen einen ganz besonderen Gemeinschaftsgarten – ein verstecktes Naturkleinod am südlichen Rand des Tempelhofer Feldes. Hier stehen nicht nur die gärtnerischen Tätigkeiten wie Imkern und der Anbau von Gemüse auf dem Programm, sondern der Garten dient auch als Begegnungsort für Menschen aus allen Teilen dieser Welt.