Schul- und Sporthallenstandort "Osteweg" weiterhin möglich!
Gestern fand im Rathaus Steglitz der 2. Runde Tisch zum Osteweg unter Beteiligung des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf, der Bürgerinitiative Osteweg, parteilicher Vertreterinnen und Vertreter der BVV und des Abgeordnetenhauses von Berlin, des Landesamtes für Flüchtlingsangelegenheiten, der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen und der Anna-Essinger-Gemeinschaftsschule, statt. Nachdem sich der Senat das erste Mal am 23.01.2019 auf einer Informationsveranstaltung des Bezirks in der Mavuno Kirche zum Schul- und Sporthallenstandort Osteweg 53/63 bekannt hatte, wurden nun unter Berücksichtigung des Neubaus einer Modularen Unterkunft für Flüchtlinge auf dem Osteweg 63, die Planungen für einen Schul- und Sporthallenstandort auf dem Osteweg 53 durch die Runden Tische des Bezirks deutlich vorangetrieben. Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen präsentierte eine Grobplanung, wonach Schule, Funktionsräume und Sporthalle gemeinsam auf dem Osteweg 53 untergebracht werden könnten. Cerstin Richter-Kotowski, Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf, erklärt: bq. Hartnäckigkeit zahlt sich eben aus! Wir sind dem gemeinsamen Ziel, zukünftig für unsere Kinder und Jugendlichen rund um den Osteweg und in Steglitz-Zehlendorf insgesamt ein breites Bildungs- und Sportangebot zu realisieren, deutlich nähergekommen. Um dieses großartige Projekt umsetzen zu können, müssen in den nächsten Wochen und Monaten nun wichtige denkmalschutzrechtliche Fragen geklärt und konsequent die Hausaufgaben aller Beteiligten erledigt werden. Gleichzeitig freue ich mich sehr, dass vom LAF vorgeschlagen wurde, die Bürgerinitiative Osteweg und interessierte Anwohnerinnen und Anwohner einzuladen, sich gemeinsam eine MUF in Steglitz-Zahlendorf anzusehen und somit die Bürgerinnen und Bürger auf die Unterbringung von ca. 250 geflüchteten Menschen auf dem Osteweg 63 vorzubereiten und Integration in der Praxis erlebbar zu machen. Der Bezirk entwickelt gemeinsam mit der Anna-Essinger-Gemeinschaftsschule ein Konzept, um die zwei unterschiedlichen Standorte der Grund- und Oberschule auf dem Gelände der ehemaligen McNair Barracks mit seinen denkmalgeschützten Telefunkenwerken zusammenzuführen und nach Montessori-Konzept mit modernsten Lehr- und Lernmethoden die Bildungsversorgung in Steglitz-Zehlendorf sicherzustellen. Medienkontakt: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Kirchstr. 1/3, 14163 Berlin E-Mail