Steganlagenkonzept für Treptow-Köpenick
Ermessensleitende Richtlinie für das Umwelt- und Naturschutzamt Ab sofort verfügt Treptow-Köpenick über ein Steganlagenkonzept, das der Verwaltung als interne Richtlinie dient und für Bürgerinnen und Bürger eine wichtige Informationsgrundlage ist Im Ergebnis zahlreicher Abstimmungs- und Abwägungsprozesse liegt nun das Steganlagenkonzept für Sportboote im Bezirk Treptow-Köpenick – Ermessensleitende Richtlinie – vor, einzusehen für Sie auf dem Internetauftritt des Umwelt- und Naturschutzamtes Treptow-Köpenick. Das Steganlagenkonzept, erstellt von der Firma Planen und Bauen Berlin GmbH, konkretisiert das Ermessen bei der Bearbeitung von Genehmigungsanträgen für Sportbootsteganlagen und stellt eine einheitliche und dem Gleichheitsgrundsatz gerecht werdende Praxis sicher. Sportbootstege sollen dort errichtet werden, wo es aus Sicht des Gemeinwohls möglich ist. So sollen die Gewässer auf Dauer wertvollen Tier- und Pflanzenarten einen Lebensraum bieten sowie für die Freizeit- und Erholungsnutzung geeignet sein. 120 Kilometer Gewässer-Ufer sind in Karten dargestellt und mit einer Ampel-Bewertung versehen. Die Erarbeitung der Konzeption erfolgte unter regelmäßiger Abstimmung mit den am Genehmigungsverfahren beteiligten Fachbehörden und der interessierten Öffentlichkeit. Ein anspruchsvolles Projekt hat zu einem erfolgreichen Ergebnis geführt.