Verkehrsunfall mit schwerverletztem Radfahrer
Nr. 0747 Gestern Abend wurde ein fahrradfahrender Senior bei einem Verkehrsunfall in Wannsee schwer verletzt. Aktuellen Erkenntnissen zufolge soll der 75-Jährige mit seinem Rad auf dem Königsweg in Richtung Bäkestraße unterwegs gewesen sein. Als er an der Kreuzung dann links in die Bäkestraße abbiegen wollte, soll ihm ein ziviles Einsatzfahrzeug der Polizei Berlin mit Blaulicht und Martinshorn auf der Bäkestraße entgegengekommen sein, dass auf dem Weg zu einem Einsatz in Richtung Machnower Straße unterwegs war. Der 75-Jährige soll bei einem Ausweichmanöver gestürzt sein und dabei ohne Berührung mit dem Einsatzfahrzeug schwere Verletzungen erlitten haben. Rettungskräfte der Feuerwehr brachten den Rentner in eine Klink zur stationären Behandlung. Die Ermittlungen zum Unfallhergang ist nun Aufgabe des Verkehrsermittlungsdienstes der Polizeidirektion 4.