Informationen zu den 15. Sozialtagen 2020 im EASTGATE Berlin
Von Donnerstag, den 27. Februar bis Samstag, den 29. Februar 2020, finden traditionsgemäß die 15. Sozialtage des Bezirks Marzahn-Hellersdorf in der Zeit von 10:00 Uhr bis 19:00 Uhr im EASTGATE Berlin in der Marzahner Promenade 1A statt. Wie in den vergangenen Jahren stehen sie unter dem Motto „sozial und engagiert“. Auch im Jahr 2020 spiegelt die Vielzahl von Angeboten der sozialen Stadtteilzentren und Nachbarschaftstreffs, des Sozialamtes, der sozial engagierten Vereine, Verbände und Institutionen, der Seniorenvertretung, der Polizei, der Verbraucherzentrale sowie der Schuldnerberatung die Vielfalt des Bezirks wider. Auf der Bühne wechseln sich, wie auch schon in den Jahren zuvor, künstlerische Darbietungen und Gesprächsrunden mit den Akteuren vor Ort während der gesamten Zeit ab. Am Donnerstag, dem 27. Februar 2020, um 14:00 Uhr, eröffnen die Center-Managerin Vivien Wilmers und die Bezirksstadträtin für Soziales Juliane Witt die diesjährigen Sozialtage. Für die musikalische Umrahmung wird das Duo PIANO POWER STATION sorgen. Ebenfalls am Donnerstag werden Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Sozialamtes aus den Fachbereichen Hilfe zur Pflege; Pflegefachcontrolling, der Eingliederungshilfe, der Betreuungsbehörde sowie des regionalen Sozialdienstes der Bevölkerung Fragen beantworten. Des Weiteren werden der Sozialverband Deutschland e.V. (SoVD) das Stadtteilzentrum Biesdorf, das Bürgerhaus Südspitze des Trägers BALL e.V. das Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte der Volkssolidarität der Betreuungsverein Marzahn-Hellersdorf Lebenshilfe e.V SOPHIA Berlin GmbH der Caritasverband für das Erzbistum Berlin e.V. die Schuldner- und Insolvenzberatung von Julateg Finsolv Marzahn/Hellersdorf e.V. vor Ort sein. Am Freitag, dem 28. Februar 2020, bieten folgende Vereine und Träger Informationen an: Deutsche Rentenversicherung Diakonie-Pflege Verbund Berlin gGmbH, Mobilitätshilfedienst und Diakoniestation Quartiersmanagement mit den Gebieten Hellersdorfer Promenade, Marzahn-Nordwest, Mehrower Allee und Boulevard Kastanienallee G.U.T.Consult GmbH Sozialkaufhaus Helfende Hände Humanistischer Verband Deutschland Berliner Seniorentelefon Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte des Bezirkes gemeinsam mit dem Arbeitskreis Marzahn-Hellersdorf gegen Häusliche Gewalt sowie dem Frauenbeirat Marzahn-Hellersdorf und FrauenNetz Marzahn-Hellersdorf Clearingstelle/ Sozialberatung im Jobcenter eine Außenstelle des Sozialamtes Marzahn-Hellersdorf gemeinsam mit dem JobCafé des Jobcenters Nachbarschaftszentrum Hellersdorf e.V. Am Baltenring 74 KOMPASS Haus im Stadtteil AWO Stadtteiltreff Mahlsdorf-Süd „Haus der Begegnung“” Kiek in – Soziale Dienste gGmbH Stadtteilzentren Marzahn Nord und West Wuhletal – Psychosoziales Zentrum gGmbH Stadtteilzentrum Mosaik Kontaktstelle PflegeEngagement Marzahn-Hellersdorf Am Sonnabend, dem 29. Februar 2020, informieren: Netzwerk im Alter / Interessenverbund Gesundheit im Alter Pflegestützpunkte Marzahn-Hellersdorf Berliner Mieterverein / Bezirksaktiv Marzahn-Hellersdorf Stadtteilzentrum Hellersdorf Nord (SOS Familienzentrum + AWO Stadtteiltreff) Polizei / Abschnitt 62 AGRARBOERSE Deutschland Ost e.V. Verbraucherzentrale Berlin e. V. NCL Netcomputer-Lernen g.e.V. Seniorenvertretung Marzahn-Hellersdorf DGB Kreisverband Ost wortlaut Sprachwerkstatt UG Babel e.V.