Literaturfest zur 100. TEXTBAR - Die Lesebühne in Marzahn-NordWest
Mit einem Literaturfest am Samstag, dem 10. Oktober 2020, von 10:10 bis 20:20 Uhr, feiert die Lesebühne in Marzahn-NordWest einhundert Themen, tausend Geschichten – Kulinarische Feinkost aus der TEXTBAR. Seit Juni 2011 präsentiert die Autorengruppe OPUS53 – Autorinnen und Autoren aus Marzahn-Hellersdorf und Ahrensfelde – über alle Grenzen hinweg die TEXTBAR –Die Lesebühne in Marzahn NordWest. Zehnmal im Jahr treffen sich Mitwirkende und Zuhörende im Nordmarzahner Stadtteilzentrum Kiez-Treff West, um sich an Kurzgeschichten und Gedichten zu einem vorgegebenen Thema zu erfreuen. Vortragende und Gäste kommen auch aus Wedding und Pankow. Jeder Mitwirkende hat zehn Minuten Zeit, um seine Texte, die sich locker auf das Thema beziehen sollten, vorzutragen. Die Texte werden nicht literaturkritisch bewertet, der Spaß am Zuhören der immer wieder überraschenden Inhalte steht im Vordergrund. Im Anschluss ergeben sich dann oft doch interessante Gespräche. TEXTBAR – Die Lesebühne wird im Oktober zum einhundertsten Mal dazu einladen, sich durch literarische Feinkost verwöhnen zu lassen. Als würdige Umrahmung organisieren OPUS53 und Kiek in – Soziale Dienste gGmbH am Samstag, den 10. Oktober 2020 von 10:10 Uhr bis 20:20 Uhr ein Literaturfest mit Lesungen, Installationen, Musik und kleinem Angebot an Imbiss und Getränken in der und um die stets gastgebende nachbarschaftliche Begegnungsstätte Kiez-Treff West, Ahrensfelder Chaussee 148, 12689 Berlin-Marzahn (am S-Bahnhof Ahrensfelde, hinterer Ausgang nach Marzahn-West) Am Vormittag liest die Erfurter Kulturmanagerin Dagmar Mayer, bekannt durch ihren autobiografischen Roman „Die Skorpionfrau“, aus der Fortsetzung „Im dritten Frühling“, in der sie sehr amüsant ihren Unruhestand im gerade erst begonnenen Herbst des Lebens beschreibt. Höhepunkt wird ohne Zweifel am späten Nachmittag die 100. TEXTBAR – Die Lesebühne in Marzahn-NordWest sein, diesmal ohne vorgegebenes Thema, aber mit den schönsten Geschichten aus den vergangenen neun Jahren. Aus diesem Anlass erscheint auch eine Anthologie mit ausgewählten Geschichten und Gedichten, die an diesem Tag vorgestellt und erhältlich sein wird. Weitere Informationen: Bärbel Kramer, Kiek in – Soziale Dienste gGmbH, Stadtteilzentrum Kiez-Treff West, Tel.: (030) 9366 3388, E-Mail: kieztreffw@gmbh-kiekin.de Lysette Hellbach, Autorengruppe OPUS53, Tel.: 0173/8750010, E-Mail: ahrensfelde99@email.de