Podiumsdiskussion zum Landesantidiskriminierungsgesetz (LADG)
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, lädt ein: Das Landesantidiskriminierungsgesetz kommt – und jetzt? Podiumsdiskussion am 26. März 2020, 16:30 – 20:00 Uhr, Großer Saal des Jobcenter-Standorts Leopoldplatz, Müllerstr. 147, 13353 Berlin. Mit dem Landesantidiskriminierungsgesetz (LADG) schafft Berlin bundesweit das erste Gesetz, das explizit auf Diskriminierungsschutz in öffentlich-rechtlichem Handeln der Verwaltung und öffentlicher Stellen abzielt. Das Gesetz wird aktuell noch im Abgeordnetenhaus beraten. Zum Anlass der „Internationalen Wochen gegen Rassismus“ lädt Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel ein, über die zukünftige Umsetzung und Bedeutung des LADG im Bezirk Mitte zu sprechen. Auf dem Podium diskutieren mit ihm: Margit Gottstein, Staatssekretärin für Antidiskriminierung und Verbraucherschutz (Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung), der Geschäftsführer des Jobcenters Berlin Mitte, Lutz Mania, die Leiterin der Bürgerdienste im Bezirksamt Mitte, Sabine Wolf, und Dr. Céline Barry, Vorständin im Migrationsrat und Leitung der Antidiskriminierungsberatung bei EOTO e.V. Moderieren wird Dr. Chadi Bahouth. Die Veranstaltung ist öffentlich. Um Anmeldung wird gebeten bis zum 20. März 2020 an integrationsbuero@ba-mitte.berlin.de. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de