Auf den Dächern der Spandauer Altstadt schlummert ein vielversprechendes Solarstrompotenzial
Aktuell werden in der Spandauer Altstadt nur 0,1 Prozent des Strombedarfs durch Photovoltaik-Anlagen vor Ort gedeckt. Hier liegt ein bislang unausgeschöpftes Potenzial zur Reduktion klimaschädlicher Treibhausgase. Die Leitstelle für Nachhaltigkeit und Klimaschutz im Bezirksamt Spandau hat deshalb das Berliner Reiner Lemoine Institut beauftragt, die Eignung der Dächer für die Nutzung von Solarenergie zur Stromversorgung der circa 108 Hektar großen Altstadt zu untersuchen und zu bewerten. Die Bausubstanz der historischen Gebäude reicht teils bis ins 15. Jahrhundert zurück. Anhand eines zuvor festgelegten Kriterienkatalogs, der sowohl technische, wirtschaftliche wie auch gesetzliche Aspekte wie Denkmalschutz berücksichtigt, wurde für jedes der annähernd 500 Gebäude das Solarstrompotenzial ermittelt. Das vielversprechende Ergebnis: 51 Prozent der Gebäude sind sehr gut oder gut geeignet, hinzu kommen 14 Prozent der Gebäude, die bedingt geeignet sind. Insgesamt wäre laut der Berechnungen auf den Dächern der Altstadt eine Solarstromerzeugung von 2,1 GWh im Jahr bei einem berechneten Strombedarf von 12,2 GWh möglich. Bei Nutzung dieses Potenzials könnte der bisherige Anteil des Solarstroms vom Dach von 0,1 Prozent auf 17,5 Prozent erhöht werden. Baustadtrat Frank Bewig zeigte sich sehr erfreut über diese Ergebnisse: „Die Studie zeigt ein signifikantes Potenzial für den Einsatz von Photovoltaik (PV) auf den Dächern der Altstadt. Sie ermittelte für die Mehrzahl der Gebäude, dass selbst bei erschwerten Bedingungen der wie Denkmalschutz, hohe Verschattung oder einem kleinen Dach ein wirtschaftlicher Betrieb von PV-Anlagen unter derzeitigen Kosten- und Förderstrukturen möglich ist. Wir hoffen natürlich, dass dies viele Besitzer ermutigt und motiviert, auf Ihren Dächern Photovoltaik zu installieren.“ Die Studie ist in digitaler Form unter https://klimawerkstatt-spandau.de/project/publikationen/ zu finden. An den Ergebnissen für ihre Gebäude interessierte Besitzerinnen und Besitzer können sich an Corina Weber, Leitstelle für Nachhaltigkeit und Klimaschutz, per Email unter c.weber@ba-spandau.berlin.de wenden oder an das Altstadtmanagement in den Sprechstunden sowie per Email unter info@altstadtmanagement-spandau.de.