36. öffentliche Sitzung des Ausschusses für Grünflächen, Umwelt und Bürgerbeteiligung am 15.10.2020
Die 36. öffentliche Sitzung des Ausschusses für Grünflächen, Umwelt und Bürgerbeteiligung findet am 15.10.2020, um 17.30 Uhr, im BVV-Saal des Rathauses Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin, statt. Aufgrund der weiterhin geltenden Abstandsregelungen in diesen Corona-Zeiten stehen für Besucherinnen und Besucher der Sitzung Plätze nur in beschränkter Anzahl zur Verfügung. Die Tagesordnung finden Sie hier.