Das Bezirksamt Treptow-Köpenick begrüßt 31 neue Nachwuchskräfte
Das neue Ausbildungsjahr hat begonnen und damit darf sich das Bezirksamt Treptow-Köpenick über neue Nachwuchskräfte freuen. Am 1. September 2020 begrüßte Bezirksbürgermeister Oliver Igel feierlich 31 neue Auszubildende und Dualstudierende in der Köpenicker Altstadt in der Freiheit 15. Sie hatten sich zuvor in einem Auswahlverfahren unter 1.003 Bewerbungen durchgesetzt und beginnen nun ihren beruflichen Werdegang in unserem Bezirksamt. Die Ausbildung umfasst folgende Ausbildungsberufe: