Neue Workshops im Jugend Museum Tempelhof-Schöneberg
Mit den behutsamen Wiedereröffnungen der Museen Tempelhof-Schöneberg können ab dem 29. Juni 2020 auch wieder spannende Workshops zum Forschen, Spielen, Basteln und Experimentieren im Jugend Museum stattfinden. Von Montag bis Freitag erleben Kinder und Jugendliche (von 5 bis 14 Jahren) mit dem Museumsteam jeden Tag etwas Neues − in den Sommerferien und auch darüber hinaus. Die Teilnahme ist kostenfrei. Zusammen gehen wir auf Spurensuche in der Villa Global, stöbern in den Wunderkammern, entdecken queeres Leben in Schöneberg oder erkunden mit dem neuen Audioguide die Geschichte des Bayerischen Viertels. Auch der beliebte Familiensonntag lädt wieder Eltern, Großeltern und Kinder gemeinsam in die offenen Ateliers ein − in den Sommerferien sogar wöchentlich und mit wechselndem Angebot. Die Teilnehmer_innen können mit verschiedenen Materialien experimentieren und tauchen in gestalterische Welten ein − etwa auf einer imaginären Reise ins Weltall oder beim Gestalten eines eigenen Gartens zum Mitnehmen. Alle Infos zu den Workshops und die ersten Terminreihen finden Sie unter auf der Internetseite der Museen Tempelhof-Schöneberg. Bitte beachten: Sämtliche Angebote entsprechen den geltenden Hygieneschutzrichtlinien. Die Teilnahme ist zur Zeit auf maximal sieben Teilnehmer_innen begrenzt. Wir bitten um Anmeldung per E-Mail an das Jugendmuseum unter Angabe des Namen und der Telefonnummer.