Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen
Nr. 1020 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber überprüften rund 440 Einsatzkräfte und in der Nacht etwa 210 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. Es wurden sechs Objekte und 2.77 Personen im Freien überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte sieben Straf- und 45 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2.530 objektbezogene Überprüfungen sowie 13.031 Überprüfungen im Freien durch. In 899 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte bisher 1.276 Straftaten und seit dem 23. März 2020 2.524 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.