Baumpflegemaßnahmen auf dem Boxhagener Platz
Eine Linde auf dem Boxhagener Platz muss zur Wiederherstellung der Verkehrssicherheit eingekürzt werden. Zur Ausführung wurde der über 100 Jahre alte Baum auf der Mitte der Wiese bereits eingezäunt. Die Linde auf dem Boxhagener Platz ist ein besonders landschaftsprägender Baum, der als Naturdenkmal ausgewiesen ist. Daher wurde der Baum eingehend gutachterlich untersucht. Dabei wurden Pilzbefall durch den Lackporling und fortgeschrittene Fäule mit daraus resultierendem Holzabbau festgestellt. Außerdem sind einige Äste des Baumes abgestorben. Zum Erhalt dieses landschaftsprägenden Baums und zur Herstellung der Verkehrssicherheit muss nun die Krone der Linde eingekürzt werden. Wie alle anderen Naturdenkmäler wird der Baum in der Folgezeit regelmäßig begutachtet werden, um auch künftig schnell schützend auf Veränderungen des Baumes zu reagieren. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Tel.: (030) 90298-2843