fez@home - Spiele und Tipps aus dem FEZ-Berlin für Familien mit Kindern
Wie funktioniert Elefantenkegeln oder wer schafft es als Agentin oder Agent durch den Laserraum? Diese und noch mehr Spiele und Ideen zum Mitmachen und Selberbauen zeigt das FEZ-Berlin Kindern und Eltern auf seiner Website www.fez-berlin.de. Auf der Seite werden Tricks und Tipps verraten. Familien erfahren in Bildern, Beschreibungen und Videoclips, wie sie mit einfachen Mitteln tolle Dinge selber machen und erleben können. Kochen mit Kindern, Basteln oder Experimentieren, das FEZ gibt Ideen und Inspiration, wie es geht. Wer möchte, kann auf Facebook dem FEZ seine Lieblingsspielidee schreiben, die originellsten werden gepostet. Zur Eindämmung des Coronavirus hat das FEZ-Berlin nach Verordnungen vom Land Berlin bis zum 19. April 2020 geschlossen. Wenn Kinder, Jugendliche und Familien vorübergehend nicht ins FEZ können, dann kommt das FEZ zu ihnen. Kinder, Mamas und Papas macht mit! Fez@home bringt fez zu Familien nach Hause. www.fez-berlin.de.