Brandstiftungen an geparkten Autos
Neukölln/Tempelhof-Schöneberg In der vergangenen Nacht brannten in Neukölln und Lichtenrade geparkte Fahrzeuge. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes hat die weiteren Ermittlungen wegen des Verdachts der Brandstiftungen übernommen. Verletzt wurde niemand. Nr. 0631 Gegen 2.10 Uhr bemerkten Anwohner und Passanten den brennenden Suzuki, der in der Laubestraße in einem Parkhafen abgestellt worden war, und riefen Feuerwehr und Polizei. Die alarmierten Brandbekämpfer löschten die Flammen im Frontbereich des Pkw. Trotzdem wurden die zwei rechts und links von dem Wagen geparkten Autos, ein Renault und ein Peugeot, stark beschädigt. Nr. 0632 Ein Passant bemerkte auf einem Mieterparkplatz kurz vor 4 Uhr in der Groß-Ziethener Straße einen im Heckbereich brennenden Skoda und alarmierte die Feuerwehr, die die Flammen löschte. Der Pkw wurde vollständig durch das Feuer zerstört. Ein neben dem Skoda geparkter Opel wurde durch die Hitzeeinwirkung ebenfalls beschädigt.