Aktuelle Broschüre der Leo-Borchard-Musikschule ab sofort erhältlich
Die aktuelle Broschüre der Leo-Borchard-Musikschule liegt ab sofort in den Gebäuden der Musikschule in der Martin-Buber-Straße 21, Zehlendorf, in der Steglitzer Zweigstelle Haus der Musik, Grabertstraße 4, sowie den Bezirksämtern und weiteren Stellen im Bezirk aus. Die Broschüre umfasst allgemeine Informationen über die Musikschule, das Lehrangebot, die Lehrkräfte und geplante Veranstaltungen bis Ende August 2020. Außerdem stellt sich der neue Musikschulleiter Christian Schommartz in einem Editorial und in einem Interview vor. Das Lehrangebot richtet sich an alle Altersgruppen und bietet viele Zusatzangebote wie theoretischen und praktischen Ensemble- und Orchesterunterricht. Eine Anmeldung erfolgt am einfachsten online unter www.berlin.de/musikschule-steglitz-zehlendorf/service/anmeldung/ Besondere Veranstaltungen der Musikschule in den kommenden Monaten: • 14. und 15. März: Gitarrenfest im Haus der Musik, Grabertstr. 4 • 06. Juni, 11-13 Uhr: Klangmeile auf der Schloßstraße • 07. Juni bis 30. August, jeweils Samstag und Sonntag, 16 Uhr: Sommerkonzerte im Stadtpark Steglitz (außer in den Sommerferien 27. Juni- 09. August, sowie am 29. August) • 14. Juni, 15 Uhr: „Summer in the City“- Sommerliches Ensemble-Treffen im Stadtpark Steglitz • 29. August, 11-15 Uhr: Sommerfest der Leo-Borchard-Musikschule, Martin-Buber-Str. 21, Zehlendorf