DESIGN THINKING - Volkshochschule meets Silicon Valley: Kurs vom 21. bis 25.09.2020 (als Bildungsurlaub anerkannt)
Sind Sie auf der Suche wie sich neue Produkte, Services oder Prozesse kreativ, systematisch und mit Spaß zugleich entwickeln lassen? Wollen Sie alte, ausgetretene (Lösungs-)Pfade en passant zugunsten einer zeitgemäßen Problemlösungskultur in den Hintergrund treten lassen und verblassen sehen? Dann ist Design Thinking genau die richtige Methode für Sie, Ihr Team und Ihre Organisation! An der d.school der Universität Stanford und der Designagentur IDEO im Silicon Valley entwickelt, wird Design Thinking heute in der Industrie, im Mittelstand, in der Verwaltung und an Universitäten mit großem Erfolg angewendet. Rationale und analytische Denkweise werden dabei mit der emotionalen und experimentellen Denkweise aus der Designlehre verknüpft. Im Fokus stehen dabei immer die Bedürfnisse des Nutzers. Aus einer ‚Intensive Week‘ nehmen Sie u.a. mit: Die Stärkung beruflicher Kompetenzen – Empathiefähigkeit, Teamfähigkeit und Problemlösungskompetenz. Hierfür durchlaufen Sie den sechsstufigen Prozess bestehend aus: Understand, Observe, Define, Ideate, Prototyp und Test. Auf diese Weise erlernen Sie das Sammeln und Auswerten von qualitativen Daten über echte Interviews mit echten Nutzern. Auch eine eigene Challenge aus dem privaten oder beruflichen Umfeld läßt sich unmittelbar in den Workshop einbringen. Als Teil eines multidisziplinären Teams erarbeiten Sie für ihr Problemfeld neue Ideen und Lösungen. Diese präsentieren Sie mit ihrem Team gemeinsam am Ende der Woche in Form eines (Lösungs-)Pitches. Alle Learnings, Ideen, Lösungen und Prototypen aus dem Workshop nehmen Sie mit und können die gewonnen Erkenntnisse danach unmittelbar gewinnbringend einsetzen. Der erfahrene ‚Design Thinker‘ Uwe Kortmöller-Scholl steht dabei allzeit mit Rat und Tat zur Seite. Mit ihm zusammen lernen Sie durch die konkrete Arbeit an einem – ihrem – Thema, durch sein Feedback dazu, ebenso wie das ihrer Mitstreitenden, ganz praxisnah die Umsetzung und Vorteile der Methode kennen. Noch sind wenige Plätze frei. Bitte melden Sie sich rechtzeitig an: Design Thinking Sprint Kursnrummer: SZ580-063 (Als BILDUNGSURLAUB anerkannt) Zeit: 21. bis 25.09.20, Mo-Fr, 10.00-17.00 Uhr Ort: VHS, Goethestr. 9-11 (Lichterfelde), Raum 205 Vortragsraum Preis: 148,75 €, erm: 79,75 € Weitere Informationen: Programmbereichsleitung Arbeit und Beruf, Christian Steiner, E-Mail