Der Berlin Tag präsentiert sich zum ersten Mal digital! Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg ist am 19. September 2020 mit dabei und sucht Sie!
Unter dem Motto “Berlin sucht schlaue Leute! Berlin sucht dich!” präsentieren sich Schulen, Kitas und Jugendämter auf der digitalen Fachkräftemesse. Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg informiert und berät an einem virtuellen Messe-Stand in persönlichen Gesprächen zum Einstieg in die Berufsfelder bei den Jugendämtern, zum Quereinstieg oder zum dualen Studiengang sowie zu den Auswahlverfahren.