Jugendkunstschule Atrium bietet Kunst für zu Hause
Die Reinickendorfer Jugendkunstschule Atrium veröffentlicht auf ihrer Internetseite www.atrium-berlin.de unter „Aktuelles“ jetzt regelmäßig Kunst zum Selbermachen. Auch das Atrium reagiert damit in gewohnt kreativer Weise auf die derzeitigen Schließungen aller Einrichtungen. Alleine lassen möchten die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter die kunstbegeisterten Kinder und Jugendlichen in dieser Zeit nämlich nicht. Zu Angeboten wie dem „Rotkohl-Farb-Monster“, einer Anleitung zur Farbherstellung oder „Ganz schön vollgestellt“, einer Anleitung für ein Stillleben mit Haushaltsgegenständen werden sich im Laufe der Zeit noch viele weitere hinzugesellen. Es lohnt sich also regelmäßig nachzuschauen. Einige der Angebote finden sich auch unter den Freizeit-Tipps des Jugendamtes unter: https://jugfam-angebote-corona.blogspot.com. Dort hat beispielsweise der „Sockenbuddy“ schon für viel Freude gesorgt. https://jugfam-angebote-corona.blogspot.com/2020/03/sockenbuddy-basteln.html