Nordic Walking - neuer Kurs im Stadtteilzentrum Kaulsdorf
Ab Montag, dem 21. September 2020, von 17:00 bis 18:30 Uhr, bietet das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, immer montags einen neuen Nordic Walking Kurs an. Stöck sind vorhanden und können genutzt werden, eigene aber auch mitgebracht werden. Es geht etwa eineinhalb Stunden in die Nähe des Stadtteilzentrum Kaulsdorf. Der Kurs wird durch eine erfahrene Gesundheitspädagogin angeleitet, die Kursgebühr beträgt zehn Euro pro Kalendermonat. Anmeldung unter: 030/56588762 oder stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de .