Bücher-Bär "Paul" hat neue Aufgabe und die Bibliothek Mahlsdorf einen neuen Mietvertrag
Am Mittwoch, dem 16. Dezember 2020, wurde der neue Mietvertrag für die Bibliothek unterzeichnet. Kulturstadträtin Juliane Witt und Fachbereichsleiterin Benita Hanke nutzten den Anlass, um den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern der Bibliothek ganz herzlich zu danken. Das Team der Bibliothek nahm voller Freude Paul, den Bücherbären, in den Arm – denn schließlich geht es nun darum, dass vor allem für die jungen Familien im Stadtraum bessere Bedingungen geschaffen werden. Zum neuen Jahr wird die Bibliotheksfläche um ein Kinder-Familien-Leseforum erweitert. Es wird eine neue Fläche von 50 Quadratmetern im Erdgeschoss zur bestehenden Nutzung hinzukommen. Hier wird Paul einen festen Platz bekommen. Kulturstadträtin Juliane Witt: „Heute habe ich den Vertrag bis 12/2025 in unserer Bibliothek unterzeichnet. Mein Dank geht an unsere Kolleginnen in der Bibliothek, Fachbereichsleiterin Benita Hanke und unser Objektmanagement. Natürlich beobachten wir auch weiterhin alle Neubauvorhaben hier im Eck. Ob auf der Parler Straße oder bei der TLG-Fläche, immer melden wir auch den Bedarf an Bibliotheksstandorten an. Insbesondere im Siedlungsgebiet südlich der B1 fehlen Bibliotheksstandorte in allen drei Stadtteilen, Biesdorf, Kaulsdorf und Mahlsdorf. Mit den Entscheidung, hier und heute den Mietvertrag zu unterzeichnen, ist erst einmal Klarheit und Sicherheit am Standort gegeben. Die Zielrichtung, weiter auch neue Standorte im Süden eröffnen zu können, wird weiter verfolgt.“