Kita „Grasfinken“ übernimmt die Patenschaft für den Spielplatz Spekteweg in den östlichen Spektewiesen
Projekt „Raum für Kinderträume“ Die Kita „Grasfinken“ besucht gern den nahegelegenen Spielplatz Spekteweg in den östlichen Spektewiesen (Spandau Mitte) und möchte nun im Rahmen des Projektes „Raum für Kinderträume“ ihr soziales Engagement im direkten Umfeld intensivieren, in dem sie für diese Spielfläche eine Patenschaft übernimmt. Bezirksstadtrat Frank Bewig wird den Kindern der Kita „Grasfinken“ und der Leiterin Carolin Kähne am Freitag, den 18. September 2020 um 9.30 Uhr auf dem Spielplatz Spekteweg in den östlichen Spektewiesen (Zugang vom Hohenzollernring in die Spektewiesen) 13583 Berlin (Spandau Mitte) die Urkunde für die übernommene Patenschaft feierlich überreichen. Bezirksstadtrat Frank Bewig führt aus: „Ich danke den Kindern und Erzieherinnen der Kita „Grasfinken“, dass sie sich für diese Spielfläche engagieren und freue mich, einen weiteren Paten im Projekt „Raum für Kinderträume“ begrüßen zu können. Zu diesem Anlass lade ich alle Interessierten herzlich auf den Spielplatz ein. Werden auch Sie Spielplatzpate und melden sich bei der Projektleitung vom „Raum für Kinderträume“. Frau Simone Maier (simone.maier@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 030 90279-2363) beantwortet Ihre Fragen gern und freut sich über interessierte Bürgerinnen und Bürger sowie Unternehmen, die sich für Spiel- und Bolzplätze in Spandau engagieren möchten.“