Neues Kursangebot - Atem & Stimme - Gemeinsames Singen
Ab 30. Januar 2020 immer 14 tägig donnerstags von 15.00 – 16.30 Uhr im Seniorenklub Hakenfelde Helen-Keller-Weg 10, 13587 Berlin Der Seniorenklub Hakenfelde, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, lädt zur Teilnahme an einem neuen Kursangebot ein. Singen hält jung, stärkt das Wohlbefinden und kann sogar heilende Kräfte entfalten. Der Kurs strebt kein „perfektes“ Singen an. Vielmehr geht es darum, auf natürliche Weise Entspannung und Freude zu erleben. Um die Stimme zu öffnen, werden Übungen aus der Stimmentfaltung und Atemtherapie mit einbezogen. Dabei sein und Spaß haben! Die Kursleiterin ist ausgebildete Musicaldarstellerin für Tanz und Gesang. Für alle Interessierten ist der Schnuppertermin am 30. Januar 2020 kostenlos. Der Kurs startet dann am 13.Februar 2020 und wird 14 tägig stattfinden. Die Kursgebühr beträgt 30,-€ (5 Termine à 90 min). Für die Anmeldungen oder bei Fragen wenden Sie sich bitte an: Frau Förster, Tel. 90279 – 6112 oder Mail: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de