„Dreister Betrug durch falsche Ordnungsamtsmitarbeiter/-innen“
Kürzlich wurden wir darauf aufmerksam gemacht, dass sich in der Wrangelstraße vor einem Oberstufenzentrum offenbar Personen als Ordnungsamtsbeschäftigte ausgegeben und vorgeblich Bußgelder für Verstöße gegen das Straßenreinigungsgesetz verlangt haben. Hierzu sollen sie u.a. Überweisungsträger ausgehändigt haben. Es handelt sich insoweit um einen dreisten Betrug. Zwar sind unsere „Waste Watcher“ seit Anfang Januar 2020 auch in zivil unterwegs, allerdings weisen sie sich stets mit ihren Dienstausweisen aus und können auch nach ihren Dienstnummern gefragt werden. Zahlungen nehmen sie jedoch – wenn überhaupt – nur mittels sogenannter MFT-Geräte unbar (also mit EC- oder Kreditkarte) an. Es erscheint besonders dreist, dass die Bemühungen des Ordnungsamtes um mehr Sauberkeit in den Kiezen derartig missbraucht werden. Ansprechpartner*in Joachim Wenz Leiter des Ordnungsamtes Telefon: 030/90298-2185 E-Mail: joachim.wenz@ba-fk.berlin.de