3.000 Masken für Spandau - Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank dankt der Gemeinde Linh Thuu für ihren Einsatz
20 vietnamesisch buddhistische Nonnen der Gemeinde Linh Thuu nähen seit Ausbruch der CO-VID-19 Pandemie ehrenamtlich Mund-Nasen-Schutzmasken in der Pagode an der Heidenreuther Straße in Spandau. Bis dato entstanden so 3.000 gebrauchsfertige Stoffmasken. „Diese Eigeninitiative und die Motivation sich für unseren Bezirk einzusetzen ist bemerkenswert. Zusammenhalt ist derzeit unser einziges Medikament, was dieses ehrenamtliche Engagement unter Beweis stellt. Ich danke der Linh Thuu Gemeinde für ihr Engagement auch stellvertretend für viele andere Vereine, Träger und Institutionen“, erläutert Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank. Die hergestellten Masken sind Spenden, die schon an unterschiedlichste Institutionen des Bezirks verteilt wurden, wie dem Familienzentrum Heerstraße Nord oder dem AWO Refugium Birkenhof. Die Herstellung geht zukünftig weiter. Des Weiteren werden 500 Masken übergeben, die sofort an Spandauer Schulen verteilt werden. Danksagung / Übergabe am 07.05.2020, 11 Uhr, an der Pagode (Heidenreuther Straße 30, 13597 Berlin) mit Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank. Die Übergabe wird unter Wahrung der vorgegeben Abstands- und Hygieneregeln stattfinden, somit bitten wir Pressevertreterinnen und Pressevertreter sich auf diesen Umstand einzustellen. Der Verein Danke Deutschland e.V. und die dazugehörige Linh Thuu Pagode, Buddhistische Vietnamesische Gemeinde in Berlin e.V. ist seit zwei Jahrzehnten in Spandau ansässig und fördert generationsübergreifende interkulturelle Familienarbeit und eine Öffnungskultur gegenüber anderen Konfessionen. Weitere Informationen: https://www.danke-deutschland.org/