Die nächste Sitzung des Runden Tisches Lankwitz-Südende findet am 26. August 2020 online statt
Auch in der 35. Kalenderwoche bestehen -im Zuge der Corona-Pandemie- Abstands- und Hygieneregelungen, deshalb treffen sich die Teilnehmenden des Runden Tisches Lankwitz Südende zu ihrer nächsten Sitzung im Internet. Ziel ist es, miteinander im Gespräch zu bleiben, auch wenn man sich nicht direkt gegenübersitzt. Bei dem August-Treffen werden die Ideen und Projekte diskutiert und weiterentwickelt, die bei der Online-Veranstaltung Marktplatz der Ideen 2020 im Juni entstanden sind. Außerdem haben Bürger_innen am Runden Tisch immer die Möglichkeit, gemeinsam mit Personen aus unterschiedlichen Institutionen und Organisationen, aus Politik und Verwaltung sowie der Polizei Probleme ihres Kiezes anzusprechen und gemeinsam Lösungen dafür zu finden. Denn Ziel ist es, sich gemeinsam für den Kiez zu engagieren, um ihn noch schöner zu gestalten und Probleme zu lösen. Voraussetzungen für die Teilnahme an der Online-Sitzung ist ein Gerät mit Internetzugang (beispielsweise ein PC, ein Smartphone oder ein Tablet) sowie eine kostenlose Anmeldung bzw. Registrierung auf www.discord.com, einer kostenlosen Chat-Plattform. Kommuniziert wird schriftlich via Textnachrichten Lautsprecher und Mikrofon sind dafür nicht notwendig. Eine detaillierte Anleitung, wie man sich anmelden bzw. teilnehmen kann, ist im Blog www.Zukunft-Lankwitz.de zu finden. Die Sitzung des Runden Tisches beginnt um 18.30 Uhr und lädt interessierte Bürgerinnen und Bürger des Kiezes Lankwitz-Südende ein, sich aktiv für die Verbesserung ihres direkten Lebensumfeldes einzusetzen. Termin: Mittwoch, den 26.08.2020 um 18.30 Uhr Anmeldung: kostenfreie Anmeldung bei www.discord.com ist erforderlich Ort: online Veranstalterin: die Sprecherin des Runden Tisches Lankwitz-Südende Frau Härtel (vom Spiel und Action e.V.) Bei Rückfragen, wenden Sie Sich bitte an die Geschäftsstelle des Präventionsbeirates des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin per E-Mail.