60. Hochzeitstag (Diamantene Hochzeit)
Am Donnerstag, dem 28. Mai 2020 feiern Joachim und Sigrid Grundei aus Reinickendorf ihre Diamantene Hochzeit. Am 28. Mai 1960 gaben sich die Eheleute Grundei ihr Eheversprechen. Seit 1969 wohnen der ehemalige Maschinenbauingenieur und die Hausfrau im Bezirk. Zur Familie gehören zwei Kinder und ein Enkel. Im Namen des Bezirksamtes Reinickendorf wünschen Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt und Bezirksbürgermeister Frank Balzer alles Gute – vor allem Gesundheit und persönliches Wohlergehen.