„Endlich Wachstum“ und „Glänzende Aussichten“ – zwei Ausstellungen zu Wirtschaftswachstum, Konsum, Klimawandel und Gerechtigkeit in der Berolina-Galerie
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Die Corona-Krise zeigt die Verletzlichkeit unseres Wirtschaftssystems und die soziale Ungleichheit in unserer Gesellschaft besonders deutlich auf. Gerade jetzt ist es also auch wichtig, sich mit den Grenzen des Wirtschaftswachstums, mit unserem individuellen Konsumverhalten und großen weltpolitischen Zusammenhängen zu beschäftigen. Dazu zeigt die Koordinierungsstelle kommunale Entwicklungspolitik des Bezirksamts Mitte in den Monaten Juni und Juli sowie Anfang August zwei Ausstellungen in der Berolina-Galerie im Rathaus Mitte. Die Ausstellung „Endlich Wachstum“ mit ihren neun Exponaten lädt Besucherinnen und Besucher ein, sich auf interaktive Weise kritisch mit unserem auf permanentes Wachstum ausgerichteten Wirtschaftssystem zu beschäftigen und damit verbundene Grenzen sowie Alternativen kennenzulernen. Im Anschluss zeigt die Ausstellung „Glänzende Aussichten“ von Misereor in 60 Karikaturen zu Themen wie Lebensstil, Konsum, Klimawandel und Gerechtigkeit auf witzige, verblüffende und manchmal auch erschreckende Weise einen anderen Blick auf die Herausforderungen unserer Zeit: Wo? Rathaus Mitte, Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin Wann? Endlich Wachstum: 10.06.2020 – 08.07.2020, Glänzende Aussichten: 14.07.2020 – 06.08.2020 Medienkontakt: Koordination kommunale Entwicklungspolitik Teresa Hampel / Daniela Richter Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin Tel: (030) 9018-34382/ -34385 E-Mail: Fairtrade@ba-mitte.berlin.de