Die Elterngeldstelle ist vom 16. März bis 09. April 2020 für den Publikumsverkehr geschlossen
Wegen des notwendigen Abbaus von Bearbeitungsrückständen finden in der Zeit vom 16. März bis 09. April 2020 keine persönlichen Sprechstunden in der Elterngeldstelle des Jugendamtes Spandau statt. Im Interesse einer zügigen Bearbeitung können Sie Ihre ausgefüllten Anträge und Unterlagen auf Elterngeld ausschließlich per Post, in den Hausbriefkasten im Rathaus der Carl-Schurz-Str., dem Bürgeramt oder durch persönliche Abgabe beim Pförtner in der Klosterstr. 36 einreichen. Erreichbar ist die Elterngeldstelle unter elterngeld@ba-spandau.berlin.de (zentrale Mailadresse). Telefonisch steht Ihnen die Elterngeldstelle auch weiterhin zur Verfügung ( 90279 3832 / 3493 / 6540). Von Anfragen betreffs der Bearbeitungszeit bitten wir derzeit abzusehen. Das Jugendamt bittet im Interesse der Antragsteller(innen) um Verständnis für diese zeitweise Einschränkung.