Frau transphob beleidigt
Nr. 1379 Gestern Abend wurde eine Frau in Kreuzberg transphob beleidigt und mit einem Stein beworfen. Ersten Ermittlungen zufolge soll die 28-Jährige gegen 20.40 Uhr in der Friedrichstraße von einem flüchtigen Bekannten wiedererkannt und daraufhin mehrfach transphob beleidigt worden sein. Im weiteren Verlauf soll der Tatverdächtige einen Stein nach der Frau geworfen haben, der sie am Fuß traf, glücklicherweise aber nicht verletzte. Anschließend entfernte sich der namentlich bekannte 17-Jährige. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen hat der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt Berlin übernommen.