Empowerment von Geflüchteten - „BeVisible“ Abschlussveranstaltung am 25. September 2020
Die migrantische Selbstorganisation trixiewiz e.V. zeichnet zum vierten Mal die Absolventinnen und Absolventen des Schulungsprogramms „BeVisible“ aus. In der Periode 2019/2020 wurden 15 Menschen mit Fluchtbiografie neun Monate lang als Berater:innen, Empowerment-Trainer:innen und Mediator:innen ausgebildet. Am Freitag, dem 25. September 2020, um 17:30 Uhr erhalten sie im BVV-Saal, Fröbelstr. 17, Haus 7, 10405 Berlin, im Beisein von Bezirksbürgermeister Sören Benn (Die Linke), der Beauftragten des Berliner Senats für Integration und Migration, Katarina Niewiedzial, und der Pankower Integrationsbeauftragten, Nina Tsonkidis, ihre Zertifikate. Im Rahmen der Veranstaltung interviewt die Schirmfrau des Projekts Katarina Niewiedzial vier erfolgreiche Alumni, die Einblicke in ihre Weiterentwicklung seit Abschluss der Qualifikation geben werden. „Das Projekt BeVisible unterstütze ich seit dem Beginn 2016. Es ist ein tolles Projekt, das von einer Migran:innenselbstorganisation entwickelt wurde. BeVisible beweist: Menschen in Not sind nach ihrer Ankunft an einem sicheren Ort alles andere als hilflos! Es braucht aber Zeit und Raum, um Kompetenzen zu erkennen, sie weiter zu entwickeln und in einer neuen Umgebung zu aktivieren. Viele Projektteilnehmer:innen arbeiten im Anschluss an die einjährige Qualifizierung nachweislich als Workshopleiter:innen, Flüchtlingsberater:innen oder Mediator:innen und Empowerment-Trainer:innen. Sie bringen sich aktiv ein, partizipieren und verdienen somit auch ihr eigenes Geld. Seit 2016 hat das Projekt BeVisible bis heute 60 Absolvent:innen hervorgebracht. In ihren Seminaren und Workshops haben sie ihre Kenntnisse an inzwischen mehr als 5.000 Menschen weitergeben können. Ich gratuliere zu diesem Erfolg. Für mich ist das Projekt ein „best practice“, wenn es um den Einsatz von Steuergeldern und von staatlichen Fördermitteln geht!“, sagt Katarina Niewiedzial, Beauftragte des Berliner Senats für Integration und Migration. Das Ziel des Projekts ist es, die Kompetenzen von Geflüchteten durch Empowerment, Qualifizierung sowie Partizipation zu stärken. „BeVisible fördert Offenheit und Partizipation für eine Teilnahme auf Augenhöhe, damit geflüchtete Personen selbstbestimmt entscheiden, wie sie ihre Zugehörigkeit zu der Stadt und der Gesellschaft im Allgemeinen definieren. Wir setzen auf Empowerment, Qualifizierung und Partizipation der Teilnehmer*innen, die durch ihre persönlichen Erfahrungen, sprachlichen Kompetenzen und Empathiefähigkeiten besonders dafür qualifiziert sind, wertvolle Beiträge in unsere transkulturelle und postmigrantische Gesellschaft einzubringen“, so die Organisatorinnen von trixiewiz e. V. Gefördert wird das Projekt im Rahmen des bezirklichen Integrationsfonds aus dem Gesamtkonzept zur Integration und Partizipation Geflüchteter, durch die Rosa-Luxemburg-Stiftung und die Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Die Rosa-Luxemburg-Stiftung, vertreten durch Massimo Perinelli, und der Leiter der Berliner Landeszentrale für politische Bildung, Thomas Gill, werden anwesend sein. Der palästinensisch-syrische Pianist Aeham Ahmad wird den Abend musikalisch begleiten. Interessierte Medienvertreter:innen sind herzlich eingeladen. Anmeldung erbeten bei der Koordinatorin des Projektes Frau Teresita Cannella, Tel: +49 30 55 57 15 29, E-Mail: teresita.cannella@trixiewiz.de, Weitere Informationen auf der Internetseite von trixiwiz.