Trägerin oder Träger für die Koordinierungsstelle Alleinerziehende im Bezirk gesucht
Die Senatsverwaltung Gesundheit, Pflege und Gleichstellung hat das Programm „Anlaufstellen für Alleinerziehende“ für alle Berliner Bezirke aufgelegt.* Bis Freitag, den 17. April 2020,* haben Trägerinnen und Träger die Möglichkeit sich an der Interessenbekundung zu beteiligen. Gesucht wird eine Trägerin oder ein Träger, der die Koordinierungsstelle für den Bezirk Marzahn-Hellersdorf einrichten und in enger Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf führen will. Alle Informationen zur Ausschreibung auf der Seite der zgs consult GmbH. Weitere Informationen bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten des BA Marzahn-Hellersdorf Maja Loeffler, Telefon 90293-2050, E-Mail: maja.loeffler@ba-mh.berlin.de