Mediterrane Reisebilder - Eine Ausstellung von Günther Bach
Von Donnerstag, den 7. Januar, bis Freitag, den 26. Februar 2021, zeigt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, „Mediterrane Reisebilder – Eine Ausstellung von Günther Bach“. Günther Bach ist promovierter Architekt, Designer und Schriftsteller. Neben dem Schreiben ist er gelegentlich damit beschäftigt, nach Skizzen aus dem Fundus seiner Reisenotizen aus dem mediterranen Raum Aquarelle zu malen. Er bevorzugt dabei eine Mischtechnik aus Feder und Pinsel. Die Motive stammen vorzugsweise aus der Provence, der Toskana und von Zypern. Günther Bach wurde1935 in Stendal geboren. Heute lebt er in Berlin, Marzahn-Hellersdorf. Bereits in jungen Jahren begann er zu schreiben. Sein erster Roman „Das Horn des Hasen“, mehr als zwanzig Jahre zuvor in der DDR geschrieben, wurde erst im Jahr 2000 beim Verlag Angelika Hörnig publiziert und erreicht in diesem Jahr die achte Auflage. Die englische Übersetzung „The Horn of the Hare“ wird derzeit für die E-Book-Fassung bearbeitet. Der zweite Band seiner Romanreihe folgte 2004 und trägt den Titel „Pfeile im Nebel“. Vier Jahre darauf kam der dritte Band „Gegen den Strom“ auf den Markt. Ein vierter Band mit dem Titel „Das unsichtbare Ziel“ erschien im Juli 2021. Aus seiner Feder stammen zudem bereits zwei Gedichtbände. In jüngerer Zeit dominieren zeitkritische Texte. Über die vielseitigen Interessen Günther Bachs gibt seine Homepage www.guenther-mac-bach.de einen Überblick. Abbildungen gibt es auf Nachfrage sehr gerne bei der Pressestelle. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf finden unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.