SO IST DAS ALSO: Typografik
Ab Dienstag, dem 3. November 2020 bis Montag, dem 4. Januar 2021 kann die Ausstellung mit Werken von Klaus Rähm in der Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain”, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, neben der Medienausleihung besichtigt werden. Die von dem Berliner Typografiker Klaus Rähm entworfenen Schriftbilder sind subjektive Interpretationen und typografische Inszenierungen medienweit veröffentlichter Gedanken von Künstlern, Literaten, Satirikern, Wissenschaftlern und Politikern aus Vergangenheit und Gegenwart. Sie machen in ihrer Prägnanz hellhörig und sie karikieren ihre Zeit und Situationen teils eindrucksvoll. Damit regen sie zu hintergründiger Nachdenklichkeit an. Klaus Rähm wurde 1937 in Frankfurt an der Oder geboren und lebt heute in Berlin. Nach einer Gebrauchswerber-Lehre absolvierte er ein Volontariat am Kleist Theater in Frankfurt, arbeitete als Gebrauchswerber in Eisenhüttenstadt. Nach seinem Meisterstudium für Schrift-und Grafik-Malerei wurde er Grafiker in Berlin. Hier studierte er Gebrauchsgrafik und arbeitete im Folgenden als Dozent für Schrift und Entwurf an der Fachschule für Werbung und Gestaltung in Leipzig. An der dortigen Universität absolvierte ein Pädagogikstudium und arbeitete danach als Fachlehrer für Visuelles Gestalten am Oberstufenzentrum Druck-und Medientechnik in Berlin. Von 1990-2010 war er Lehrbeauftragter an der Design-Akademie Berlin, der Kunsthochschule, der Hochschule der Künste und der Hochschule für Technik und Wirtschaft. Klaus Rähm gestaltete seit 2001 unzählige Ausstellungen deutschlandweit. Wichtig! Die Mark-Twain-Bibliothek hat vom 2. November bis 30. November 2020 verkürzte Öffnungszeiten: Mo, Di, Fr 10.00 – 16.00 Uhr Mi geschlossen Do 14.00 – 19.30 Uhr Sa 10.00 – 14.00 Uhr Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf