Weiterhin geöffnete Spielplätze in Treptow-Köpenick
Im Bezirk Treptow-Köpenick sind zunächst alle Spiel- und Bolzplätze weiterhin geöffnet. Damit dies auch weiterhin so bleiben kann, werden alle Nutzerinnen und Nutzer aufgefordert, die auf Grund der Corona-Pandemie einschlägigen Hygieneanforderungen zu beachten. Eltern sollen nicht in Gruppen stehen und die spielenden Kinder sollten bei der Benutzung der Spielgeräte Handschuhe tragen. Durch eigenes verantwortungsbewusstes Handeln können alle den Spielplatz Nutzenden zum Infektionsschutz beitragen und damit den Kindern und Jugendlichen auch in diesen schwierigen Zeiten möglichst lange den Erhalt dieses Spiel- und Sportangebotes ermöglichen.