Stadtradeln – Spandau radelt für gutes Klima
Es ist wieder soweit: vom 2. bis 22. September 2020 radeln in Berlin hunderte von Or-ganisationen, Unternehmen, Vereine sowie Mitarbeitende aus Politik und Verwaltung für den Klimaschutz. Das Bezirksamt Spandau ist dieses Jahr mit einem eigenen bislang mehr als 30-köpfigenTeam dabei. Begeistern auch Sie Arbeitskolleg*innen, Freund*innen oder Familie und bilden ein weiteres Team für Spandau, um gemeinsam für ein klimafreundliches und lebenswerteres Berlin in die Pedale zu treten! Ob Arbeitsweg, Einkaufstour oder Ausflug ins Grüne – jeder geradelte Kilo-meter zählt. Fahrradfahren produziert kein CO2 und schont das Klima. Zudem können Sie Spandau vom Fahrrad aus neu entdecken. Unter allen Teilnehmenden verlost Berlin attrakti-ve Gewinne! Anmelden können Sie sich und Ihr Team unter www.stadtradeln.de/berlin/. Die Teilnahme ist kostenfrei. Mitmachen können alle, die in Berlin wohnen, arbeiten oder ei-nen Verein oder eine (Hoch-) Schule besuchen. Bezirksstadtrat Frank Bewig führt aus: „Ich bin gern dabei und freue mich darüber, dass im Rathaus bereits viele andere Kolleginnen und Kollegen dem Aufruf der Leitstelle für Nachhaltigkeit und Klimaschutz gefolgt sind und mitmachen. Stadtradeln bietet eine prima Gelegenheit für ganz Spandau, ein Zeichen für Klimaschutz, saubere Luft und weniger Stau zu setzen. Wenn jeder öfter mal sein Auto stehen lässt und aufs Rad steigt, bringt das viel: werden ca. 30 Prozent der Kurzstrecken bis sechs Kilometer in Innenstädten mit dem Rad statt Auto gefahren, ließen sich etwa 7,5 Millionen Tonnen CO2 vermeiden.“ Etwa ein Fünftel der klimaschädlichen Kohlendioxid-Emissionen in Deutschland entstehen im Verkehr, ein Viertel der CO2-Emissionen des gesamten Verkehrs verursacht der Innerorts-verkehr. Radfahren hat zugleich einen positiven Effekt auf die Gesundheit. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation (WHO) genügen täglich 30 Minuten moderate körperliche Bewegung, um das Risiko diverser Erkrankungen wie hohen Blutdruck und Folgekrankheiten wie Herz-Kreislauferkrankungen oder Diabetes mellitus Typ II. erheblich zu verringern. STADTRADELN wird im Land Berlin von der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz organisiert und vom ADFC Berlin e.V., dem rbb und nebenan.de unterstützt. Ge-samtkoordinator ist das Klima-Bündnis, das größte kommunale Netzwerk zum Schutz des Weltklimas, dem auch Berlin angehört. Bei Fragen zur Aktion können Sie das Stadtradeln-Team per Mail berlin@stadtradeln.de oder telefonisch unter (030) 9025 1802 kontaktieren.