Die Ritterfalter fliegen los! Weiteres Angebot zur vorschulischen Sprachförderung in Mitte
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Mit Beginn des neuen Schuljahres wird im Bezirk Mitte ein weiterer Standort zur vorschulischen Sprachförderung den Betrieb aufnehmen: Am 03. August 2020 eröffnet SOCIUS – Die Bildungspartner die Kita Ritterfalter in der Tegeler Str. 18-19, 13353 Berlin. Wenn ein Kind 18 Monate vor Schuleintritt in einem Sprachtest Förderbedarf erkennen lässt und keine reguläre Kindertageseinrichtung besucht, muss es nach § 55 Schulgesetz verpflichtend eine 25-stündige Sprachförderung erhalten und wahrnehmen. Der Träger SOCIUS – Die Bildungspartner wird in seiner neuen Einrichtung Kinder mit zu wenigen Deutschkenntnissen auf den Schuleintritt vorbereiten. Etwa 24 Kinder lernen hier in einer Gruppe. Ein erstes Angebot nach § 55 Schulgesetz wurde im November 2019 am Standort des Sprachförderzentrums in der Badstraße, ebenfalls mit SOCIUS, eröffnet und eine erste Gruppe von 24 Kindern hat dort bereits erfolgreich gelernt. Mit der Eröffnung in Anbindung an die Brüder-Grimm-Grundschule ist ein weiterer wichtiger Schritt getan, um Kindern zu einer erfolgreichen Schulzeit zu verhelfen. Weitere Informationen unter www.socius.diebildungspartner.de/sprachfoerdereinrichtung-ritterfalter Medienkontakt: SprachFörderZentrum Berlin-Mitte, Rainer Pede, Tel. 030 403 9492 211 SOCIUS – Die Bildungspartner, Franziska Gruhle, Tel. 0151 19 52 82 35