Russische Folklore mit dem Donkosaken-Balalaika-Ensemble am 27.10.2020 - Anmeldung empfohlen
Das Donkosaken-Balalaika-Ensemble mit Gesang und russischen Instrumenten wie Bajan und Balalaika singt und spielt für Sie bekannte russische Folklore- und Kosakenlieder, Romanzen sowie das „Wolga-Lied“, „Kalinka“, „Abendglocken, „Moskauer Abende“ u. a.. Das Ensemble ist mehrmals erfolgreich in der Berliner Philharmonie, bei der Potsdamer Schlössernacht u. a. aufgetreten und wird regelmäßig zu Konzerten nach Italien und andere Länder eingeladen. Ort:Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: 27.10.2020 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,00 €, zzgl. Kaffeegedeck 2,50 € wenn gewünscht Anmeldung empfohlen: Tel.: (030) 81499953