Winterspiele in der Tietzia
Im Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Tietzia, Tietzstraße 12, 13509 Berlin, finden am Freitag, den 6. März 2020, von 15:00 bis 18:00 Uhr, die „Winterspiele“ statt. Neben allerlei sportlicher Aktivität zum Mitmachen und Spaß sind kreative Ideen von Klein und Groß willkommen. Die Rodelbahn und ein Curling-Parkour im Indoor-Bereich sind für Spielfreudige geöffnet. In der Werkstatt wird mit Zuckerkreide gemalt. Eine Überraschung erwartet alle im Wintersport-Saal. Für das leibliche Wohl am Grill und Kinderpunsch am Feuerkessel neben selbst gefertigten Crêpes ist ebenso gesorgt.