Mehrere Brandstiftungen an Fahrzeugen
In der vergangenen Nacht brannten in Neukölln mehrere Autos. Verletzt wurde niemand. Die Ermittlungen wegen des Verdachts der jeweiligen Brandstiftung übernahm ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes. Nr. 2767 Anwohner der Kleinen Innstraße wurden gegen 1.30 Uhr auf vier brennende Autos aufmerksam und alarmierten die Feuerwehr. Zunächst eingetroffenen Polizeikräften gelang es, die Flammen an einem VW, einem Dacia und einem Citroen zu löschen. Die Brandbekämpfer löschten den weitaus größeren Brand eines Mercedes, konnten jedoch nicht verhindern, dass dieser komplett ausbrannte. Nr. 2768 Gegen 1.40 Uhr bemerkten Anwohner der Böhmischen Straße einen brennenden BMW sowie einen ebenfalls in Flammen stehenden Toyota und alarmierten die Feuerwehr, die beide Fahrzeuge ablöschte. Durch die Hitzewirkung der Brände wurde ein weiteres Auto, ein Suzuki, beschädigt.