Familienfreundliche Personalpolitik: Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf erhält erstmals das Zertifikat zum Audit berufundfamilie
Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf hat erfolgreich den Auditierungsprozess der berufundfamilie Service GmbH durchlaufen und am Donnerstag, 10. Dezember 2020, das Zertifikat für die strategische Gestaltung der familien- und lebensphasenbewussten Personalpolitik erhalten. Der Status quo der bereits vorhandenen Maßnahmen sowie das behördenspezifische Potenzial wurden hierzu in einem systematischen Prozess in unterschiedlichen Workshops ermittelt und festgehalten.