Wie schreibe ich eine coole Geschichte? - Ferien - Schreibwerkstatt für Jugendliche
Zu einem Schreibworkshop mit der bekannten und beliebten Fantasy Autorin Jenny Mai Nuyen lädt die Bibliothek am Wasserturm im Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner, Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin, in den Winterferien, am Montag, dem 03.02. und Dienstag, dem 04.02.2020 von 10:00 – 12:00 Uhr, ein. In dem zweitägigen interaktiven Workshop vermittelt Jenny Mai Nuyen, die selbst im Alter von 13 Jahren mit dem Schreiben begann, den Jugendlichen einen Einblick in ihre Arbeit als Schriftstellerin und den kreativen Prozess des Schreibens. Mit ihrer professionellen Unterstützung können die Jugendlichen ihre eigenen Geschichten entwickeln. Der Spaß und das Knifflige am Erzählen stehen dabei im Vordergrund. Bevor die Jugendlichen an ihren eigenen Geschichten arbeiten, gibt es Schreibspiele und Übungen, Methoden und Tricks werden besprochen und ausprobiert. Ob die Geschichten frei erfunden werden oder die Jugendlichen etwas selbst Erlebtes schildern, muss nicht enthüllt werden. Es geht darum, sich frei auszudrücken, etwas zu teilen, das real oder eine Verarbeitung der eigenen Gefühls- und Gedankenwelt ist. Ziel ist es, das Publikum zu unterhalten. Am Ende des Workshops gibt es Tipps und die Einladung zum Weiterschreiben. Alle, die dazu Lust haben, können sich mit Jenny zu einer regelmäßigen Schreibwerkstatt verabreden und nach den Ferien 1 x im Monat an einem festen Nachmittagstermin in der Bibliothek am Wasserturm treffen. Weitere Infos bei Anne Rüster, Tel.: 030 90295-3921, per Mail: anne.ruester@ba-pankow.berlin.de, bibliothek-am-wasserturm@ba-pankow.berlin.de