Keine öffentlichen Sprechstunden im Bereich Gewerbe des Ordnungsamtes
Das Ordnungsamt teilt mit, dass im Bereich Gewerbe bis auf weiteres keine öffentlichen Sprechstunden stattfinden können. Grund hierfür ist die derzeitige Personalsituation im Bereich der gewerberechtlichen Genehmigungen. Die über den Terminservice gebuchten Termine finden voraussichtlich statt, können jedoch auch kurzfristig abgesagt werden. Wir bitten Sie, sich im Vorfeld unter der Telefonnummer 030-90293-6500 bei der Zentralen Anlauf- und Beratungsstelle zu erkundigen, ob eine Sprechstunde stattfindet beziehungsweise sich an den Mitteilungen auf der Internetseite des Ordnungsamtes zu orientieren. Auf Grund der genannten Situation können inhaltliche Fragen leider auch telefonisch nicht beantwortet werden. Wir bitten um Ihr Verständnis. Anfragen zu gewerberechtlichen Genehmigungen senden Sie bitte auf dem Postweg, per E-Mail oder als Fax an 90293-6605. Wir sind bemüht, diese schnellstmöglich zu bearbeiten, bitten aber auch hier um Verständnis für die zu erwartenden Verzögerungen.