Stadtteilbibliothek Kaulsdorf öffnet am neuen Standort im Corso
Nach einer Schließzeit von über 4 Monaten öffnet die Bibliothek Kaulsdorf am Montag, dem 09. November 2020, um 12.00 Uhr, in neuen attraktiven Räumen und mit einem umfangreichen aktuellen Medienangebot für die Besucherinnen und Besucher im Einkaufszentrum „Corso“, Neue Grottkauer Str. 5, Nähe U-Bahnhof Kienberg/Gärten der Welt. Auf 600 m² sind neben Medien für Erwachsene ein großzügiger, völlig neu gestalteter Kinder- und Jugendbereich mit einer komfortablen Veranstaltungsfläche entstanden. Hier können Kinder in Ruhe stöbern, lesen, spielen und lernen sowie Kitagruppen und Schulklassen Lesungen lauschen und das vielfältige Angebot an Medien nutzen. Eine Vielzahl von Arbeits- und Leseplätzen laden zum angenehmen Aufenthalt in der Bibliothek ein. In absehbarer Zeit wird das Mitmachprojekt „Nähen in der Bibliothek“ wieder starten. Die Bibliothek ist geöffnet Montag, Dienstag und Donnerstag von 12.00 bis 19.00 Uhr sowie Mittwoch und Freitag von 09.00 bis 13.00 Uhr. Stadtteilbibliothek Kaulsdorf im Forum Kienberg Neue Grottkauer Str. 5 12619 Berlin