Kreuzfahrtschiff „Diamond Princess“: Berliner*innen zurückgekehrt
Zwei Rückkehrer*innen vom Kreuzfahrtschiff „Diamond Princess“, das vor Japan liegt, sind in Berlin eingetroffen. Sie landeten im militärischen Teil des Flughafen Tegel und wurden dort vom Amtsarzt von Reinickendorf in Empfang genommen. Er führte ein medizinisches Screening durch und es wurde durch die für den Wohnort zuständigen Amtsärzt*innen eine häusliche Isolation angeordnet. Pressekontakt: Lena Högemann, Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de