Azubitag in der Bibliothek: Ein Blick hinter das, was im Regal steht
Am Mittwoch, dem 15. Januar 2020, ist in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin (im FreizeitForum Marzahn) wieder Azubitag und die Auszubildenden der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf laden ein! Wie jedes Jahr übernehmen die Azubis die Leitung der Bibliothek und regeln den Bibliotheksalltag eigenständig. Wer sich für den Beruf des Fachangestellten für Medien- und Informationsdienste – oder kurz FaMI genannt – interessiert, kann sich in der Bibliothek von Auszubildenden persönlich beraten und informieren lassen. Die Aufgabenfelder in diesem Beruf sind sehr vielfältig und spannend. „Bibliothek ist anders“, lautet der Leitspruch der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf. Überraschungen sind inbegriffen, denn mal ehrlich, wer weiß schon, was in der Bibliothek vor sich geht und was ein FaMI den ganzen Tag zu tun hat. Schauen Sie mal…. Die angehenden FaMIs freuen sich auf viele interessierte Besucher! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf auch unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.