Im Spätkauf gedealt - Festnahmen
Nr. 1707 Zivilpolizisten des Abschnitts 27 nahmen gestern Abend zwei Männer in Moabit fest, die in einem Spätkauf Drogen verkauft hatten. Den Beamten fielen die beiden Verdächtigen gegen 20 Uhr in dem Laden in der Perleberger Straße auf, als sie einem Mann etwas übergaben und anschließend Geld erhielten. Bei der Überprüfung des vermeintlichen Käufers fanden die Polizisten Kokain. Sie nahmen die Personalien des 51-Jährigen auf, beschlagnahmten das Rauschgift und fertigten eine Strafanzeige. Der Mann konnte dann seinen Weg fortsetzen. Die mutmaßlichen Verkäufer im Alter von 53 und 60 Jahren wurden festgenommen und der Kriminalpolizei überstellt. Das erhaltende Geld beschlagnahmten die Polizeikräfte.