Fairtrade Award 2020 geht an den ökofairen Modeladen supermarché in Kreuzberg
„Als von Transfair e.V. ausgezeichneter Fairtrade – Bezirk freuen wir uns, dem Modeladen Supermarché zum 1. Platz des Fairtrade Awards 2020 gratulieren zu können!“, erklärt Clara Herrmann, Bezirksstadträtin für Umwelt, Kultur und Weiterbildung. Die Gewinner*innen des „Oscars des Fairen Handels“ wurden am 29. Oktober von Fairtrade Deutschland bekannt gegeben. Der Modeladen Supermarché bekam den 1. Platz in der Kategorie Handel/Kleine Unternehmen für sein Konzept und sein Engagement. Die Jury überzeugte „das ganzheitliche Konzept des Ladens, der sich mit Herzblut für eine Textilproduktion einsetzt, die humaner, gerechter und frei von Ausbeutung von Menschen und Umwelt ist“, so Fairtrade Deutschland. Für Fairtrade Deutschland spielt der Handel eine herausragende Rolle: „Der Handel ist das Nadelöhr für jedes Produkt, das auf den Markt kommt. Das gilt auch und vor allem für fair gehandelte Waren, die sich im Wettbewerb behaupten wollen. Die Jury zeichnete jene aus, die besonders gute Wege gefunden haben, fair gehandelte Produkte zum Endverbraucher*innen zu bringen.“ Diesen Weg hat supermarché gemäß der Jury auf vorbildliche Art gefunden: Das Kreuzberger Modegeschäft verkauft seit über zehn Jahren erfolgreich ökofaire Mode von der Fairtrade-Socke über Ökojeans bis zur fairen Jacke. Durch sein modisches Sortiment kann er zeigen, dass ökofaire Mode mittlerweile meilenweit vom früheren etwas verstaubten Klischee der Ökomode entfernt ist. Faire Mode ist modisch, cool und muss nicht so teuer sein wie viele fälschlicherweise annehmen. Neben dem Verkauf ökofairer Kleidung betreibt das Ladengeschäft auch Öffentlichkeits- und Bildungsarbeit rund um das Thema Faire Mode: So finden im supermarché regelmäßig Veranstaltungen zum Thema „Faire Mode“ statt. Es werden Filme gezeigt, Modelabels stellen ihre Lieferketten vor, es gibt Aktionen zum Fashion Revolution Day und der Fairen Woche. Der supermarché empfängt Gruppen von Schüler*innen, Studierenden und anderen Interessierten, um diese über die Thematik zu informieren und deren Fragen zu beantworten. Der Laden engagiert sich zudem im Berliner Aktionsbündnis Fairer Handel, in dem auch der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg aktiv ist. Für dieses umfassende Engagement verlieh ihm Fairtrade Deutschland den ersten Preis. Ansprechpartnerin Helena Jansen Koordinatorin für Kommunale Entwicklungspolitik Telefon: (030) 90298-4439 E-Mail: Helena.jansen@ba-fk.berlin.de