Lebensgefährliche Verletzungen nach Angriff – Haftbefehl erlassen
Nr. 1583 Der 34-jährige Tatverdächtige wurde heute einem Richter vorgeführt und erhielt einen Haftbefehl wegen gefährlicher Körperverletzung. Polizeimeldung Nr. 1573 vom 28. Juni 2020: Häusliche Gewalt – Lebensgefährliche Verletzungen nach Angriff Eine Frau erlitt gestern Abend in Haselhorst lebensgefährliche Verletzungen. Ersten Ermittlungen zufolge soll die 31-Jährige gegen 20.30 Uhr im Rahmen von häuslicher Gewalt von ihrem 34 Jahre alten Lebensgefährten mit einem Schraubendreher in einer Wohnung einer Bekannten im Burscheider Weg angegriffen worden sein. Dabei erlitt sie eine lebensbedrohliche Stichverletzung. Der Tatverdächtige flüchtete nach dem mutmaßlichen Angriff. Ein Notarzt sowie Sanitäter versorgten die 31-Jährige am Ort und brachten sie anschließend in ein Krankenhaus, in welchem sie notoperiert und zunächst auf der Intensivstation aufgenommen werden musste. Ihr Zustand soll derzeit stabil sein. Heute Vormittag, gegen 10.25 Uhr soll der Tatverdächtige vor der Tür der Bekannten randaliert haben. Alarmierte Polizeikräfte nahmen ihn kurz darauf fest und brachten ihn in ein Polizeigewahrsam. Da der Verdacht bestand, dass der Festgenommene unter dem Einfluss von Drogen und Alkohol stand, wurde ihm Blut abgenommen. Anschließend wurde der 34-Jährige für das Abschnittskommissariat des Polizeiabschnitts 21 eingeliefert und soll morgen auf Antrag der Staatsanwaltschaft Berlin einem Richter zum Erlass eines Haftbefehls vorgeführt werden.