Vorlesewettbewerb des Börsenvereins des Deutschen Buchhandels in der Stadtbibliothek
Im Februar 2020 finden in den Bibliotheken in Charlottenburg-Wilmersdorf drei Vorentscheidungen zum diesjährigen Vorlesewettbewerb statt: am Montag, dem 17. Februar, ab 17.00 Uhr in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek in der Brandenburgischen Str. 2; am Mittwoch, dem 19. Februar, ab 17.00 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek im Rathaus Charlottenburg; am Mittwoch, dem 26. Februar, ab 16.30 Uhr in der Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek in der Rüdesheimer Str. 14. Während der Veranstaltungen kann es zu Einschränkungen in der Nutzung der Bibliotheken kommen. Der Bezirksentscheid für Charlottenburg-Wilmersdorf findet am Mittwoch, dem 24. März ab 17.00 Uhr in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek statt. Weitere Informationen: www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de. Im Auftrag Eichner