Aktuelle Information über coronabedingte Änderungen und Auswirkungen auf den Betrieb der VHS City West
Die VHS-City West ist laut CoV-2-Eindämmungsverordnung vom 07.05.2020, §12 (5) des Senats von Berlin für den Publikumsverkehr bis zum 31.05.2020 geschlossen. Die persönliche Anmeldung und Beratung zu Kursen ist ab 01.06 2020 möglich. Wir informieren zeitnah über Termine, Ablauf und Organisation der persönlichen Anmeldung und Beratung. Ab dem 01.07.2020 können Präsenzkurse in angepasster Form stattfinden, unter Beachtung von Hygiene- und Abstandsregelungen. Kurse werden in Größe und Durchführungsweise an die geltenden Richtlinien zur Eindämmung angepasst. Dies betrifft den Hygieneschutz ebenso wie Abstandsregelungen und Gruppengrößen. Kurse, in denen die Anforderungen nicht einzuhalten sind, werden nicht stattfinden können. Die Umsetzung Eindämmungsverordnung und Anpassung der Kursangebote wird derzeit bearbeitet. Seit dem 14.03.2020 ist die VHS City West für Publikumsverkehr geschlossen. Hinter den Türen arbeitet ein kleines Team im Notbetrieb, viele Mitarbeitende arbeiten von zu Hause (im Home-Office). Aus diesem Grunde werden E-Mails nur mit zeitlicher Verzögerung bearbeitet, das Infotelefon kann leider nicht bedient werden, wir bitten hier um Ihr Verständnis. Entgelte für ausgefallenen Kurse vom 14.03.20- 30.06.2020 werden Ihnen rückerstattet. Wir bitten um Ihr Verständnis, wenn der Betrag noch nicht bei Ihnen eingegangen sein sollte. Das Arbeitsaufkommen ist hoch, jedoch bearbeiten wir die zahlreichen Einzelfälle kontinuierlich. Tagesaktuelle Informationen sowie Hinweise auf Kursänderungen finden Sie unter: www.vhs-city-west.de Im Auftrag Wirth