Apothekenkalenderaktion: Tischtennisplatte eingeweiht
Erneut konnte aus den Spenden der Apothekenkalenderaktion der Fennpfuhlpark in Berlin-Lichtenberg aufgewertet werden. In Kooperation mit den Initiatoren finanzierte das Bezirksamt aus den Spenden eine Tischtennisplatte. Die Tischtennisplatte befindet sich in direkter Nähe zur Plansche im Grünzug an der Rudolph-Seiffert-Straße und wurde am Montag, 26. Oktober 2020 eingeweiht. Die Spendenaktion brachte 2.965 Euro ein. Der für Sport und Grünflächen zuständige Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU), freut sich: „Ich danke den Apotheken sehr für ihr uneigennütziges Engagement. Durch ihren Einsatz konnte das Bezirksamt Lichtenberg viele Projekte im Fennpfuhlpark umsetzen. Das Besondere an der Tischtennisplatte aus Beton ist, dass sie in einem Stück gegossen ist. Die Tischtennisplatte wird derzeit in Lichtenberg als Modell getestet. Ein großer Dank gilt auch den Kolleginnen und Kollegen des Straßen- und Grünflächenamts, die das Projekt zügig umgesetzt haben“ Aus der Spendensumme wurden die Lieferung, das Aufstellen und die Platte selbst bezahlt. Ein Teilbetrag der Spende fließt in die noch notwendige Neugestaltung des Untergrundes. Seit Jahren verschenken die Apotheken im Gebiet Fennpfuhl zum Jahreswechsel Kalender gegen eine Spende. Der Erlös kommt verschiedenen Projekten im Kiez zugute. So konnten durch die Kalenderaktion der Lichtenberger Apotheken bereits Bäume gepflanzt, Bänke aufgestellt, ein Klassenraum in der Sonnenuhr-Schule lärmisoliert, die Plansche im Fennpfuhl reaktiviert und zwei Federspielgeräte errichtet werden. An der Spendenaktion beteiligt waren folgende Apotheken: Koala-Apotheke, Pegasus-Apotheke, Möllendorff-Apotheke, Apotheke am Anton-Saefkow-Platz, Rosen-Apotheke, Apotheke am Fennpfuhl, Bären-Apotheke im Storkower Bogen und Castello-Apotheke Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296 – 4200 E-Mail