KOMPASS - das Stadtteilzentrum lädt ein zu Kunst und Kultur im September
Einfach TANZen – Kleine AusZEIT vom Alltag im KOMPASS Folgende Termine sind anberaumt: Donnerstag, 3. September 2020, 18:00 Uhr Freitag, 11. September 2020, 18:00 Uhr Donnerstag, 17. September 2020, 18:00 Uhr Donnerstag 24. September 2020, 18:00 Uhr Donnerstag, 1. Oktober 2020, 18:00 Uhr “Interkulturelle Tage” Kulturfrühstück Am Mittwoch, dem 23. September 2020 ab 10:00 Uhr findet ein gemeinsames Frühstück mit einem Vorkriegs-Reisebericht und einem syrischen Geflüchteten statt. Eintritt frei Kosten fürs Frühstück 2,50 Euro Informationen beim Leiter des STZ Herrn Zielske Telefon: (030) 5649 7401 E-Mail Berlin liest… Offener Künstlersalon “Sommerträume” Am Sonntag, dem 6. September 2020 ab 15:00 Uhr lesen im „offenen Künstlersalon“ die Mitglieder der Schreibgruppe „Wortzauber“, Gudrun Bernhagen, Christiane Fruth, Brunhild Hauschild und Jürgen Leithold. Gelesen werden eigene Texte, Gedichte, Kurzgeschichten, Erdachtes und Erlebtes. Eingeladen sind alle Nachbarn, Freunde, Neugierige, Träumer, Realisten und Kunstbegeisterte zu einem bunten, unterhaltsamen Nachmittag im großen Veranstaltungssaal. Bei schönem Wetter gern im Garten oder auf der Terrasse. Die Autoren beginnen ihre Lesereihe ab 15:30 Uhr. Davor besteht die Möglichkeit, bei einer Tasse Kaffee oder Tee miteinander ins Gespräch zu kommen. Nach dem Programm sind wie immer auch Beiträge der Gäste erwünscht, bevor die Sommerträume wieder entschwinden. Das Repaircafé öffnet im September wieder! Ab Montag, dem 7. September 2020 ab 15 Uhr öffnet das Repaircafe wieder seine Räumlichkeiten in unserem Hause und bietet Ihnen jeden ersten Montag im Monat kostenfrei ihre Hilfe bei Reperaturarbeiten an Kleingeräten an. Angebote im Haus wieder offen! Seit kurzem hat unser Haus wieder geöffnet und somit können Sie auch unsere Angebote wieder wahrnehmen. Die Künstler- und die Handarbeitsgruppe sind wieder aktiv, genauso wie unsere Sportgruppen und Line Dance. Die kostenlose Rechtsberatung / Erstberatung findet wieder in unserem Hause statt. Weitere Informationen und Anmeldungen per Telefon: (030) 5649 74 01 Aufgrund der strengen Auflagen bitten wir Sie auch darum, wenn Sie einen Termin haben und ihn absagen müssen, melden Sie sich bitte bis spätestens Dienstags um 14:00 ab! Seien sie fair! Denken Sie an Mund- und Nasenschutz!