Jugendpolitischer Aschermittwoch in Reinickendorf: Große Einigkeit beim Thema Klimawandel
Unter dem Motto „Klimawandel und Klimaschutz“ fand zum vierten Mal in Folge der jugendpolitische Aschermittwoch im Fuchsbau statt, zu der Jugendstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) eingeladen hatte. Ziel dieser alljährlichen Veranstaltung ist es, junge Menschen zu motivieren, ihre Meinung einzubringen sowie sich politisch zu engagieren. Die jugendlichen Teilnehmerinnen und Teilnehmer der vorigen Veranstaltung hatten das diesjährige Thema vorgegeben, entsprechend engagiert war die Diskussion mit den Vertreterinnen und Vertretern der Jugendorganisationen der Fraktionen in der Bezirksverordnetenversammlung. Dollase äußerte sich zufrieden über die Resonanz der Schulen auf seine Einladung. Rund 60 Schülerinnen und -schüler aus 4 Oberschulen nahmen an der gut zweistündigen Diskussionsrunde teil. Moderator war auch in diesem Jahr der Leiter des Jugendamtes, Thomas Wackermann. Die bezirkliche Klimaschutzbeauftragte, Antonia Sprotte, stellte zu Beginn der Diskussionsrunde die vielfältigen Maßnahmen des Bezirksamtes zum Umwelt- und Klimaschutz in Reinickendorf vor.