Mehrere Brandstiftungen an Fahrzeugen
Marzahn-Hellersdorf/Mitte/Reinickendorf/Steglitz-Zehlendorf Nr. 1884 Mehrere Anwohner der Eichhorster Straße in Marzahn stellten gegen 23 Uhr ein brennendes Auto fest und alarmieren die Feuerwehr. Zunächst eingetroffene Polizeikräfte verhinderten, dass die Flammen aus dem Nissan auf andere Fahrzeuge übergriffen. Die dann eingetroffenen Brandbekämpfer löschten die Flammen an dem Nissan Micra, welcher im Innenraum komplett ausbrannte. Nr. 1885 Gegen 0.40 Uhr bemerkte ein Passant in der Schönstedtstraße in Gesundbrunnen Flammen aus dem hinteren Radkasten eines Transporters und alarmierte die Feuerwehr, die den Brand löschte. Die Flammen verursachten eine Beschädigung des Hecks des Renault. Nr. 1886 Ein Anwohner der Winterstraße sah gegen 1 Uhr Flammen am linken Vorderrad eines Mercedes und alarmierte die Feuerwehr. Einsatzkräfte löschten die Flammen, die mittlerweile auf den gesamten Motorraum übergegriffen hatten. Ein vor dem Wagen geparkter Renault Transporter wurde durch das Feuer ebenfalls beschädigt. Nr. 1887 Gegen 1.25 Uhr bemerkte ein Taxifahrer auf dem Osteweg in Lichterfelde einen Transporter, dessen hinterer rechter Radkasten in Flammen stand und alarmierte die Feuerwehr. Die Brandbekämpfer löschten die Flammen an dem Mercedes, die glücklicherweise nur einen geringen Schaden verursachten.