Informationen der Senatsverwaltung für Gesundheit zum Coronavirus (SARS-CoV-2)
Aktuelle Informationen Die Gesundheitsverwaltung hat einen Krisenstab eingerichtet. Detaillierte weitere Informationen, die regelmäßig aktualisiert werden, finden Ratsuchende auf den Seiten der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung infektionsschutz/#Coronavirus sowie auf den Seiten des Robert-Koch-Instituts Hygienische Empfehlungen für Mitarbeitende mit und ohne Kundenkontakt und zu eigenen Verhaltensweisen im öffentlichen Dienst Regelmäßiges und häufiges (zum Beispiel alle zwei Stunden sowie anlassbezogenes) Händewaschen mit Wasser und Seife für 20 Sekunden. Nach dem Schnäuzen der Nase die Hände waschen. Konsequente Husten- und Niesetikette pflegen: in ein Papiertaschentuch oder zumindest in Ärmel / Ellenbeuge husten oder niesen, nicht aber in die Hand und auch nicht in den Raum. Benutzte Papiertaschentücher entsorgen, am besten in einen Mülleimer mit Deckel. Stofftaschentücher sind ungeeignet. Falls Sie dennoch Stofftaschentücher verwenden, bitte nach Gebrauch bei mind. 60°C waschen. Auf Händeschütteln verzichten. Regelmäßiges Lüften der Räume. Abstand halten zu Erkrankten (Zwei Meter). Bei Erkältungssymptomen (auch Halskratzen / Halsschmerzen) zu hause bleiben, nicht zur Arbeit erscheinen bzw. Betriebsarzt / Hausarzt kontaktieren. Bei Unsicherheiten den Betriebsarzt fragen, Für alle Personen über 60 Jahre und für chronisch Kranke wird gemäß der Empfehlungen der Ständigen Impfkommission am Robert Koch-Institut eine Impfung gegen Pneumokokken-Infektionen und gegen Keuchhusten empfohlen. Diese sollten spätestens jetzt verabreicht werden. Eigene Verhaltensweisen können einen großen Beitrag zur Verringerung der Verbreitung von Infektionskrankheiten leisten. Helfen Sie daher mit, indem Sie die Hygieneempfehlungen beachten. Bitte achten Sie auch aufeinander und erinnern sich gegenseitig bei Vergessen.