Kranzniederlegung am 27. Januar 2020
Am 27. Januar 2020 jährt sich der Tag der Befreiung der Überlebenden des Konzentrationslagers Auschwitz durch die Soldaten der Roten Armee zum 75. Mal. Im Jahr 1996 wurde der 27. Januar zum offiziellen deutschen Gedenktag für die Opfer des Nationalsozialismus erklärt. Aus diesem Anlass werden das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung am Montag, dem 27. Januar 2020 um 16.00 Uhr vor der Gedenktafel im Aufgang des Altbaus des Rathauses Reinickendorf, Antonyplatz 1, 13437 Berlin gemeinsam der Opfer des Nationalsozialismus gedenken und Kränze niederlegen.