Spielplatz Dusekestraße wegen Filmaufnahmen am 17. Juni 2020 für drei Stunden gesperrt
Ende Mai hat der Spielplatz Dusekestraße als erster voll inklusiver Spielplatz Pankows wiedereröffnet. Am 17. Juni 2020 ab 16.30 Uhr wird er nun für etwa drei Stunden noch einmal gesperrt. Grund für die Sperrung sind dort stattfindende Dreharbeiten. Das Projekt „Stück vom Glück“ von Aktion Mensch, Rewe und Procter & Gamble, das die Neugestaltung finanziell maßgeblich unterstützt hat, wird den Spielplatz mit verschiedenen 360 Grad Videos in Szene setzen, um ihn damit auf ihrer Projekt-Webseite ausführlich vorstellen zu können. Im Rahmen der Dreharbeiten wird unter anderem eine Drohne zum Einsatz kommen. Vollrad Kuhn (Bü. 90/Grüne), Beziksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste bittet daher um Verständnis für die Maßnahme.