Der Literarische Kaffeeplausch präsentiert: Mein Rendezvous mit Hölderlin
Am Mittwoch, dem 2. September 2020, um 15:00 Uhr, können Interessierte den Werken des Dichters im Spiegel eigener Lyrik mit den „Poeten vom Müggelsee“: Dagmar Neidigk, Horst Jürgen Peter Miethe und Hans-Georg Riediger in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, zuhören. Friedrich Hölderlin war mehr als einer der bedeutendsten Vertreter deutscher Lyrik – er war Freigeist, Philosoph, Übersetzer, Revolutionär, Seher und Prophet. Zuallererst wollte er aber „Dichter sein! Unbedingt!“ – gegen alle Widerstände. In diesem Jahr jährt sich Hölderlins Geburtstag zum 250. Mal – Anlass genug, eine kleine Auswahl seiner Gedichte vorzustellen. Die Poeten Dagmar Neidigk, Horst Jürgen Peter Miethe und Hans-Georg Riediger lassen eigene Lyrik mit Hölderlins Werk verschmelzen. Ein Experiment, vielleicht ein gewagtes. In jedem Fall verbunden mit einer tiefen Verbeugung vor dem Dichtergenie. ACHTUNG! Die Höchstteilnehmerzahl für diese Veranstaltung liegt bei 10 Personen. Bitte für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 99 895 26 verbindlich anmelden. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. und den Berliner Autorenlesefonds.