Singen mit Mikrofon: Intensivworkshop für den Einsatz moderner technischer Möglichkeiten auf der Bühne am 01.03.2020 - Anmeldungschluss: 21.02.2020
Die Fachgruppe Gesang der Leo-Borchard-Musikschule veranstaltet am 1. März 2020 von 11- 16 Uhr einen Workshop unter der Leitung des Sängers Marko Scholz zum Umgang mit dem Mikrofon beim Bühnengesang. Der Workshop richtet sich an Sängerinnen und Sänger bzw. Gesangsschülerinnen und -schüler zwischen 15 und 35 Jahren. Er findet im Saal des Musikschulgebäudes Martin-Buber-Str. 21 in Zehlendorf statt. Der Kurs beginnt mit einer Einführung und gemeinsamen Übungen. Die Teilnehmenden erlernen den Umgang mit dem Mikrofon als Ausdrucksmittel und sollten hierfür vorbereitete Songs mitbringen. Kursleiter Marko Scholz ist professioneller Sänger auf dem Gebiet des Jazz/Rock/Pop. Eine langjährige Zusammenarbeit verbindet ihn u.a. mit dem Pianisten Ian Wekwerth des Palast-Orchesters von Max Rabe. Er ist Dozent an der Leo-Borchard-Musikschule Steglitz-Zehlendorf, weitere Lehrtätigkeiten führen ihn an zahlreiche Universitäten und Hochschulen deutschlandweit. Anmeldung per E-Mail bei der Fachgruppe Gesang: E-Mail. Das Anmeldeformular ist auch unter www.berlin.de/musikschule-steglitz-zehlendorf, „Lehrangebote“ und „Gesang“ erhältlich. Bitte beachten Sie: Die Anzahl der Plätze ist auf 15 Teilnehmende begrenzt. Anmeldeschluss ist der 21.02.2020. Für Schüler/innen der Leo-Borchard-Musikschule ist die Teilnahme kostenfrei; für externe Teilnehmer/innen wird ein Entgelt in Höhe von 24,00€ erhoben. Weitere Informationen bei Frau Schimpf unter der Telefonnummer (030) 90299-5741 oder per E-Mail