Absage der Veranstaltung Rocktreff und Spielfest 2020
Aufgrund der aktuellen Entwicklung im Zusammenhang mit dem Corona-Virus hat das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg gemeinsam mit dem Träger der Veranstaltung CPYE e.V. entschieden, den Rocktreff und das Spielfest in diesem Jahr abzusagen. Die Veranstaltung hätte vom 26. bis 28. Juni 2020 im Volkspark Mariendorf stattfinden sollen. Weder der Träger noch die Bezirksverwaltung können momentan abschätzen, in welcher Größenordnung die derzeitige Krise die Sponsoren, die Crew und das Event betreffen werden und ob eine Veranstaltung in dieser Größenordnung im Sommer wieder durchgeführt werden kann. Eine Planung ist damit nicht möglich. Der Verein CPYE e.V. und das Jugendamt bedanken sich bei allen bisher engagierten ehrenamtlichen Helfer_innen, Unterstützer_innen und Sponsor_innen.