„Tue Gutes und rede darüber“ – Bürgerstiftung Treptow-Köpenick förderte bereits über 100 Projekte!
In den vergangen sieben Jahren hat sich die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick zu einem starken Partner entwickelt. Viele Projekte konnten bereits gefördert werden: Ende 2013 durch Bürgerinnen und Bürger sowie Unternehmen aus Treptow-Köpenick gegründet, konnte die Stiftung 2014 die ersten vier Projekte mit einer Summe von rund 13.000 EUR fördern. Das erste Projekt war ein feuerhemmender, imprägnierter Vorhang für das Figurentheater Grashüpfer e.V. im Treptower Park. Die Sanierung eines Zirkuswagens für das Kinderprojekt „Check-In“ der Evangelisch-Freikirchlichen Gemeinde in Oberschöneweide, die Anschaffung von Werkzeug für den Förderverein der Müggelheimer Grundschule, eine Vitrine für das Erste Berliner Tauchsportmuseum des Pro Sport Berlin24 e.V./Tauchsportclub Adlershof folgten. Kontinuierlich konnten, Dank der Spenden und Erträge aus dem Stiftungsvermögen, viele weitere gemeinnützige Vereine und ihre Projekte gefördert werden. Waren es 2015 noch 7 und 2016 schon 9, konnten 2017 weitere 17 und 2018 immerhin 23 Projekte unterstützt werden. 2019 wurden mit einer Summe von 31.500 EUR weitere 27 Projekte finanziell unterstützt. In 2020 ist, bedingt durch die Corona Pandemie, alles ein wenig anders. Durch den Wegfall fast aller Veranstaltungen sind die Spendeneinnahmen drastisch gesunken. Durch gut angelegtes Stiftungskapital, regelmäßige Spenden der Mitglieder des Freundeskreises sowie eines Großspenders, wurden 17 Projekte mit einer Fördersumme von rund 17.000 EUR in diesem Jahr unterstützt. Dafür bedankt sich die Bürgerstiftung recht herzlich bei allen Unterstützerinnen und Unterstützern. 2020 konnte somit das 100. Projekt gefördert werden. Dabei handelt es sich um fünf neue Banner für das Alt-Treptower Baumscheibenfest des Kunger Kiez e.V. Weitere geförderte Projekte und auch den Jahresbericht finden Sie auf der Homepage www.buergerstiftung-tk.de Sie sind begeistert von dem, was die Bürgerstiftung leistet und wollen mitmachen? Jeder ist eingeladen, sich mit Zeit, Geld, Sachspenden oder seinem Wissen und seiner Lebenserfahrung ehrenamtliche einzubringen – ohne Formalitäten und jederzeit. Auch Sie können die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick fördern, indem Sie spenden oder stiften. Mit einem Jahresbetrag von 50 € kann man auch Mitglied im Freundeskreis werden. Die Spenden fließen zu 100 % in die Projektförderung. Bürgerstiftung Treptow-Köpenick, Brückenstraße 3, 12439 Berlin, Tel. (030) 54624496 (AB) info@buergerstiftung-tk.de Spendenkonten: Berliner Sparkasse, IBAN: DE70 1005 0000 0190 7945 93, BIC: BELADEBE Berliner Volksbank, IBAN: DE43 1009 0000 2488 5780 09, BIC: BEVODEBB