Coronavirus - Nachbarschaftshilfe Bohnsdorf
Es informiert: Die Sozialraumorientierte Planungskoordination Um den Auswirkungen der Corona-Verbreitung etwas entgegenzusetzen, wird in Bohnsdorf eine Online-Koordination der Nachbarschaftshilfe angeboten. Unter https://fein-bohnsdorf.de/corona-nachbarschaftshilfe/ können Angebote und Gesuche von Nachbarschaftshilfe eingetragen werden. Damit wird eine Vermittlungsmöglichkeit für schnelle und unbürokratische Nachbarschaftshilfe angeboten. Jeder, der anderen helfen kann und möchte, aber auch jeder, der vermutlich in Schwierigkeiten stecken könnte, kann ab sofort seine Hilfeangebote oder Hilfeersuchen eintragen. Angebote zur Nachbarschaftshilfe können z.B. sein: kleine Besorgungen erledigen, kurz auf das Haustier aufpassen, ein nettes Telefongespräch führen, ein nicht mehr benötigtes Puzzle oder Brettspiel an der Tür oder am Tor ablegen. Das Angebot ist im Rahmen des Pilotprojektes FEIN (Förderung Ehrenamtlichen Engagements von Nachbarschaften) auf den Ortsbereich von Bohnsdorf beschränkt. Diese Nachbarschaftsinitiative wird unterstützt und durchgeführt vom Verein der Feuerwehr- und Siedlerfreunde Bohnsdorf e.V.