Juni 2020: Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
In der Sitzung des BVV-Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung und Mieterschutz am Donnerstag, 4. Juni 2020, informiert das Stadtentwicklungsamt den Ausschuss für Ökologische Stadtentwicklung und Mieterschutz über die aktuellen Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg. Die Vorhaben werden vorgestellt und mit den Bezirksverordneten diskutiert. Neueingänge Bauanträge und Vorbescheide Dorfstraße 9 – Malchow – Neubau eines Wohngebäudes (Synanon-Wohnheim) östliche Konrad-Wolf-Straße 45 – Alt-Hohenschönhausen – Neubau von Wohngebäuden mit Tiefgarage – Anzahl / Wohnungen 482 Falkenberger Chaussee 110 – Alt-Hohenschönhausen – Errichtung von Gewerbeparks und Logistikhalle Siegfriedstraße 191 – Lichtenberg – Erweiterung eines Einkaufsmarktes mit Stellplatzanlage Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Cathrin Gudurat Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Telefon: (030) 90296 – 8005 | E-Mail