Ab 04.05.2020 Terminsprechstunden im Standesamt
Ab Montag, den 04.05.2020, wird das Standesamt seinen Betrieb erweitern. Aufgrund der pandemiebedingten Einschränkungen wird aber zunächst nur eine Terminsprechstunde angeboten. Für die Anmeldung einer Eheschließung, die Namensrechtliche Erklärung (Bestimmung Ehename, Wiederannahme Geburtsname etc.) sowie für Vaterschaftserklärungen und Namensbestimmungen im Rahmen einer Geburt können Termine im Standesamt wahrgenommen werden. Termine können online über die Internetseite des Standesamtes Steglitz-Zehlendorf, telefonisch oder per E-Mail beantragt/vereinbart werden. Die Kontaktdaten lauten: E-Mail Hotline Eheregister: (030) 90299-7575 Hotline Geburten-/Sterberegister: (030) 90299-7474 Hotline Urkundenstelle: (030) 90299-7676 Telefonische Erreichbarkeit: Montag: 13:00 – 15:00 Uhr Dienstag: 13:00 – 15:00 Uhr Mittwoch: 09:00 – 12:00 Uhr Donnerstag: 12:00 – 14:00 Uhr Freitag: 09:00 – 12:00 Uhr Es gilt weiterhin: Jeder unnötige Kontakt ist zu vermeiden, daher empfiehlt sich in jedem Fall die vorherige Kontaktaufnahme mit dem Standesamt, um ggf. unnötige Vorsprachen zu minimieren. Die offene Sprechstunde entfällt weiterhin. Im Bereich der Urkundenstelle und des Sterberegisters erfolgt die Beantragung und Bearbeitung ausschließlich in schriftlicher Form.