Geriatrisch Gerontopsychiatrischer Verbund Tempelhof-Schöneberg e.V. gegründet
Die Altenhilfeplanung sowie die Gesundheits- und Sozialberichterstattung des Bezirks waren bei der Gründung des Vereins dabei Die beiden Netzwerke für Information, Beratung und Versorgung älterer Menschen in Tempelhof und Schöneberg haben sich am 30. September 2020 zu einem gemeinsamen Verein zusammengeschlossen. Corona-bedingt konnten leider nur 20 der fast 80 Mitglieder der vorher bestehenden Geriatrisch Gerontopsychiatrischen Verbünde des Bezirks an der Gründungssitzung des neuen Vereins teilnehmen. Die Gründungsmitglieder bildeten jedoch die Vielfältigkeit der Anbieter im Bezirk gut ab. Neben der Altenhilfeplanung und Gesundheits- und Sozialberichterstattung des Bezirks waren auch der Pflegestützpunkt des VdK, die Alkohol- und Medikamentenberatungsstelle, der Mobilitätshilfedienst der Johanniter, das Vivantes Wenckebach-Klinikum, das Nachbarschaftsheim Schöneberg, der evangelische Kirchenkreis, die Kontaktstelle PflegeEngagement, die Schwulenberatung, das geistliche Zentrum für Menschen mit Demenz, ein Hospiz, stationäre und ambulante Pflegeanbieter_innen sowie ein Wohnprojekt für ältere Menschen dabei. Zur 1. Vorsitzenden wurde Ariane Rausch vom landesseitigen Pflegestützpunkt gewählt, Maren Grabe (Pinel Hauspflege) zur 2. Vorsitzenden und Uta Kay (Johanniter Mobilitätshilfedienst) zur Schriftführerin. Der Vorstand wird ergänzt durch beide Mitarbeiterinnen des Bezirksamtes sowie Vertreter_innen des Vivantes Wenckebach-Klinikums, des Nachbarschaftsheims Schöneberg und eines stationären Pflegeanbieters. Der neue Verein freut sich nun auf Anfragen älterer Menschen oder deren An- und Zugehörigen aber auch potentiell neuer Mitglieder per Telefon: (030) 755 07 03 oder per E-Mail an Geriatrisch Gerontopsychiatrischer Verbund Tempelhof-Schöneberg.