Zweite Olympiade für Seniorinnen und Senioren in Treptow-Köpenick
Zeit: Donnerstag, den 1. Oktober 2020 von 09:15 Uhr bis 15:00 Uhr Ort: KIEZKLUB Alte Schule, Dörpfeldstraße 54 – 56, 12489 Berlin Das Amt für Soziales des Bezirks lädt am Standort KIEZKLUB Alte Schule in Adlershof zur zweiten Olympiade der Seniorinnen und Senioren in Treptow-Köpenick. An der Veranstaltung wirken die AG Städtepartnerschaft, das Freiwilligenzentrum STERNENFISCHER, die Volkssolidarität und kommunale Sportvereine mit. Die Schirmherrschaft für diesen sportlichen Höhepunkt übernimmt Bezirksbürgermeister Oliver Igel. Alle Seniorinnen und Senioren sind herzlich zur Teilnahme eingeladen! Es ist für jede und jeden etwas zur sportlichen Betätigung dabei. Sportliche Höchstleistungen werden nicht erwartet. Im Mittelpunkt stehen, sich zu bewegen, mitzumachen und gemeinsam mit anderen Teilnehmenden einen sportlich abwechslungsreichen Tag zu erleben. Eine Anmeldung ist erforderlich; die Anzahl der Teilnehmenden ist auf 100 Personen begrenzt. Die Durchführung der Olympiade ist von der weiteren Entwicklung der Coronavirus-Pandemie abhängig und kann sich ggf. kurzfristig ändern. Ansprechpartnerin: Frau Becker Tel.: (030) 90297 – 5988 E-Mail: Sozialamt.Seniorenolympiade@ba-tk.berlin.de