Rechtsverordnung über Maßnahmen zur Eindämmung der Ausbreitung des neuartigen Coronavirus SARS-CoV-2 in Berlin
Bezirksstadtrat Bernd Geschanowski teilt mit: Der Berliner Senat hat heute die Rechtsverordnung über Maßnahmen zur Eindämmung der Ausbreitung des neuartigen Coronavirus SARS-CoV-2 in Berlin beschlossen. Diese tritt mit ihrer Verkündung in Kraft. Siehe auch Pressemitteilung des Regierenden Bürgermeisters von Berlin Die berlinweite Rechtsverordnung sorgt nun für ein einheitliches Handeln zur Eindämmung und zur Unterbrechung der Infektionsketten in Berlin. Wir müssen uns jetzt alle auf wesentliche Veränderungen einstellen, die das tägliche Leben betreffen – aber die Maßnahmen sind notwendig, damit die Corona-Krise bewältigt werden kann.