Schnellrestaurant überfallen – Duo gesucht
Nr. 1230 Die Polizei Berlin sucht nach zwei Männern, die am Mittwoch, den 4. März 2020 in Lichterfelde ein Schnellrestaurant überfallen haben. Die Maskierten betraten gegen 23.40 Uhr das Burger King-Restaurant am Ostpreußendamm und erbeuteten unter Vorhalt einer Schusswaffe und eines Messers die Einnahmen. Im Anschluss flüchteten sie stadtauswärts in einem hellen Geländewagen. Polizeimeldung Nr. 0551 vom 5. März 2020: Schnellrestaurant überfallen Unbekannte überfielen in der vergangenen Nacht ein Schnellrestaurant in Lichterfelde. Nach bisherigen Ermittlungen betraten zwei maskierte Männer gegen 23.40 Uhr das Schnellrestaurant am Ostpreußendamm, bedrohten drei Mitarbeiter im Alter von 18, 35 und 43 Jahren mit einer Schusswaffe sowie einem Messer und verlangten Geld. Nachdem sie dieses hatten, flüchteten die Räuber. Der 35-jährige Angestellte, der mit der Schusswaffe bedroht worden war, erlitt einen Schock und war zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus gebracht worden. Das Raubkommissariat der Polizeidirektion 4 ermittelt.