Europabericht Treptow-Köpenick 2019
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick hat den „Europabericht Treptow-Köpenick 2019“ veröffentlicht. Der Bericht informiert über europapolitische Aktivitäten der Verwaltung, gibt einen Einblick, welche EU-Fördermittel den Menschen in den Kiezen im Jahr 2019 zugutekommen und welche konkreten Anknüpfungspunkte es zwischen der EU und uns hier in Treptow-Köpenick gibt. Wussten Sie, dass im Treptower Park mithilfe von EU-Mitteln historische Wegeverläufe wiederhergestellt worden sind? Oder dass die Qualifizierung der Grundschule am Pegasuseck in die nächste Bauphase eintritt? Doch letztlich geht es bei Europa um weit mehr als nur Geld. Wir teilen gemeinsame Werte, die es zu bewahren gilt. Die Verwaltung und viele im Bezirk ansässige Initiativen und Vereine tauschen sich mit unseren europäischen Nachbarinnen und Nachbarn aus, sie lernen voneinander und haben Freude dabei. Eine europäische Jugendbegegnung im FEZ, ein Theaterprojekt in Italien oder eine Ausstellung mit Künstlerinnen und Künstlern aus unseren Städtepartnerschaften sind einige Beispiele dafür. Der komplette „Europabericht Treptow-Köpenick 2019“ steht für Sie zum Download bereit: