Motorradfahrer bei Verkehrsunfall schwer verletzt
Nr. 1183 Gestern Abend wurde in Mitte ein Motorradfahrer bei einem Verkehrsunfall schwer verletzt. Nach bisherigen Ermittlungen befuhr der 58-Jährige mit seinem Motorrad gegen 19 Uhr die Heinrich-Heine-Straße in Richtung Jannowitzbrücke und wollte mit seiner BMW links in die Köpenicker Straße abbiegen. Hierfür wechselte er in den Fahrstreifen für Linksabbiegende und wollte bei Grün in die Kreuzung einfahren. Dabei soll ein unbekannter Pkw-Fahrender unvermittelt vom rechten Fahrstreifen, und ohne den Blinker zu benutzen, vor den Motorradfahrer eingeschert sein. Um einen Zusammenstoß zu verhindern, soll der Motorradfahrer nach links gelenkt haben. Dabei verlor er die Kontrolle über sein Kraftrad und stürzte. Der unbekannte Pkw soll sich in Richtung Brückenstraße entfernt haben. Der Motorradfahrer erlitt durch den Sturz Knochenbrüche und wurde von Rettungskräften zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die weiteren Ermittlungen führt der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 5.