24/7-Notunterkunft und Quarantänestation für Straßenobdachlose
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Angesichts der ausgelaufenen Kältehilfesaison und der Pandemiesituation besteht im Land Berlin ein dringender Bedarf an Plätzen für die Unterbringung von obdachlosen Menschen. Einerseits benötigen die „obdachlosen Straßenbewohner“ einen ganztägigen Schutzraum, um eine weitere Ausbreitung des COVID-19 Virus unter ihnen zu verhindern. Andererseits müssen an Corona erkrankte obdachlose Menschen in einem Quarantäneumfeld untergebracht, versorgt und betreut werden. Dem Bezirksamt Mitte von Berlin ist es gelungen, in Kooperation mit der Berliner Stadtmission, der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales und der Senatsverwaltung für Finanzen auf dem Campus der Berliner Stadtmission in der Lehrter Str. 68, 10557 Berlin, sowohl eine 24/7-Notunterbringung mit 106 Betten als auch eine Quarantänestation mit 16 Plätzen speziell für obdachlose Personen einzurichten. Von Mai bis voraussichtlich Juli 2020 finden hier nunmehr Menschen Schutz, die sonst auf der Straße leben müssten. Das Bezirksamt Mitte dankt der Berliner Stadtmission für Ihren unermüdlichen Einsatz zum Wohle hilfebedürftiger, insbesondere obdachloser Menschen, die Annahme immer wieder neuer Herausforderungen auch in schwierigen Zeiten sowie die vertrauensvolle Zusammenarbeit. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600