ABGESAGT: Tag der Druckkunst in der Werkstatt Künstlerische Lithographie Berlin
Aufgrund der aktuellen Situation und der Ausbreitung des Coronavirus hat sich die Werkstatt Künstlerische Lithographie Berlin zum Schutz der Gesundheit entschieden, die Werkstatt am Samstag, 14. März 2020 NICHT zu öffnen. Wenn es die gesundheitlichen Umstände wieder zulassen wird erneut zu weiteren interessanten Veranstaltungen einladen. Pressemitteilung vom 06.03.2020: Tag der Druckkunst in der Werkstatt Künstlerische Lithographie Berlin Kontakt: Werkstatt Künstlerische Lithographie Berlin Defreggerstr. 12, 12435 Berlin Tel.: (030) 533 66 71 E-Mail: info@lithowerkstatt-berlin.de Internet: www.lithowerkstatt-berlin.de