Kondome gestohlen - Festnahme nach räuberischem Diebstahl
Nr. 0115 Gestern Mittag ist in Buckow ein Mann nach einem räuberischen Diebstahl vorläufig festgenommen worden. Nach bisherigen Erkenntnissen beobachtete ein 35-jähriger Ladendetektiv gegen 12.30 Uhr in einem Lebensmittelgeschäft in der Rudower Straße den Mann, wie dieser mehrere Packungen mit Kondomen in einen Einkaufskorb gepackt haben soll. Mit diesem lief er dann in Richtung Kasse. Dabei konnte der Sicherheitsdienstmitarbeiter weiter beobachten, wie der mutmaßliche Kunde die Kondom-Packungen aus dem Korb in eine mitgeführte Tasche gesteckt haben soll. Anschließend soll er das Geschäft, ohne zu bezahlen, verlassen haben. Der Ladendetektiv sprach den mutmaßlichen Dieb an und forderte ihn auf, mit ihm ins Büro des Supermarkts zu gehen. Zunächst kam der Tatverdächtige der Aufforderung nach. Kurz vor dem Büro soll er dann den Ladendetektiv weggestoßen haben, so dass dieser in ein Weinregal stürzte, wodurch Flaschen zu Bruch gingen. Anschließend sei er dann geflüchtet. Dabei soll er eine 80-Jährige weggestoßen haben, die daraufhin stürzte. Der Sicherheitsmitarbeiter lief dem Flüchtenden hinterher. Als der mutmaßliche Täter am Möwenweg Ecke Rudower Straße stolperte, holte der Ladendetektiv ihn ein, hielt ihn fest und übergab ihn kurz darauf zwischenzeitlich alarmierten Polizeikräften. Der Ladendetektiv und die Seniorin erlitten leichte Verletzungen. Der Festgenommene im Alter von 28 Jahren wurde in ein Polizeigewahrsam gebracht, erkennungsdienstlich behandelt und der Kriminalpolizei der Direktion 5 übergeben. Er soll noch heute einem Haftrichter vorgeführt werden.