12. Seniorenmesse Tempelhof-Schöneberg
Am Mittwoch, dem 5. Februar 2020 findet in der Zeit von 10:00 bis 16:00 Uhr zum zwölften Mal die Seniorenmesse – in diesem Jahr wieder im Eingangs-Foyer sowie dem Foyer in der ersten Etage der Urania, An der Urania 17 in 10787 Berlin, statt. Die Bezirksstadträtin a.D. für Bildung, Kultur und Soziales, Frau Jutta Kaddatz, wird gegen 11:00 Uhr die Aussteller sowie Besucher_innen der Messe begrüßen. An fast 50 Informationsständen zu den Themen Freizeit, Reisen, Bildung, Gesundheit, Sicherheit und Wohnen werden Ihnen seniorenspezifische Angebote und Informationen präsentiert. Auch werden Sie die Möglichkeit haben ihr Seh-, und Reaktionsvermögen testen zu lassen. Ferner werden Mitarbeiter_innen des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg vor Ort sein, die Ihnen die Gelegenheit bieten, sich über Leistungsansprüche in Bezug auf Grundsicherung, Wohngeld und Hilfe zur Pflege, zu informieren. In Verbindung mit der Altenhilfeplanung haben Sie die Möglichkeit, kostenfrei an einer Tombola teilzunehmen. Sie können sich freuen auf den Scherenschnittkünstler und Schnellzeichner Alexej Feser, der für Sie kostenfrei Portraits erstellt. Für die musikalische Umrahmung sorgt der Sänger und Entertainer Frank von der Spree. Der beliebte „Ratgeber für Senioren 2020 – Gemeinsam in die Zukunft“, in dem unter anderem die Veranstaltungen und Angebote der Seniorenarbeit des Bezirkes im Jahr 2020 vorgestellt werden, wird hier druckfrisch zu erhalten sein.