Fußgänger bei Unfall schwer verletzt
Nr. 1311 In Buch erlitt ein Fußgänger heute Morgen bei einem Verkehrsunfall schwere Verletzungen. Nach bisherigen Erkenntnissen fuhr eine 50-jährige Rollerfahrerin in der Zepernicker Straße gegen 8.45 Uhr in Richtung Buch und erfasste einen 81-jährigen Senior, welcher plötzlich die Fahrbahn betreten haben soll. Die Zweiradfahrerin stürzte. Sie und der Fußgänger erlitten durch den Zusammenstoß Verletzungen an den Köpfen und wurden von Rettungskräften zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang übernahm der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 1.