Aufruf für Vorschläge zum „Tag des Ehrenamtes 2020“ der BVV
Liebe Bürgerinnen und Bürger, die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf (BVV) beschloss im Jahr 2003, alljährlich zum „Tag des Ehrenamtes“ am Samstag, dem 5. Dezember 2020, Bürgerinnen und Bürgern für ihren persönlichen Einsatz zum Wohle der Gemeinschaft zu danken. Daher ruft die Vorsitzende der BVV Marzahn-Hellersdorf Kathrin Henkel auch in diesem Jahr auf, Vorschläge für die Ehrung besonders engagierter Mitmenschen, die unter anderem auch während der Corona-Pandemie im Bezirk aktiv waren, einzureichen. Die namentlichen Vorschläge müssen eine ausführliche Begründung enthalten. Über die Vorschläge wird im Oktober 2020 die Arbeitsgruppe der BVV beraten. Die Vorschläge bitte bis zum Mittwoch, dem 30. September 2020,per Post, oder per E-Mail oder per Fax: (030) 90293 5815 an das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bezirksverordnetenversammlung Die Vorsteherin 12591 Berlin richten. Auskünfte erteilt auch gern das Büro der BVV unter Tel. (030) 90293 5814. Weitere Informationen auf der Internetseite des Bezirksamtes.