Ein halbes Jahr Corona-Pandemie in Berlin: Welche Folgen hat das für Verbraucherinnen und Verbraucher?
Die Corona-Pandemie beeinflusst fast alle Lebensbereiche der Berlinerinnen und Berliner. Auch der Verbraucherschutz ist betroffen. Beispielsweise wenn es um Reisen, Flüge oder Veranstaltungen geht. Welche Auswirkungen die Einschränkungen der vergangenen sechs Monate auf die Verbraucherinnen und Verbraucher in Berlin hatten erläutert die Verbraucherzentrale Berlin gemeinsam mit dem Berliner Verbraucherschutzsenator Dr. Dirk Behrendt auf einer Pressekonferenz. Zudem wird der Tätigkeitbericht der Verbraucherzentrale Berlin für das Jahr 2019 übergeben und vorgestellt. Es werden teilnehmen: Dr. Dirk Behrendt, Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Dörte Elß, Vorstand der Verbraucherzentrale Berlin Pressevertreterinnen und Pressevertreter laden wir herzlich zur Pressekonferenz ein: Mittwoch, 9. September 2020, 11.00 Uhr Senatsverwaltung für Justiz Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Salzburger Str. 21 – 25, 10825 Berlin Saal A Pandemiebedingt ist die Zahl der Presseplätze begrenzt. Verbindliche Anmeldungen bitte bis 8. September, 12.00 Uhr an pressestelle@senjustva.berlin.de.