Kunstadvent in Berlin-Friedrichshagen am Nikolauswochenende
Offene Ateliers, Ausstellungen, Kunstmarkt – real und virtuell Zeit: Sa./So., 5./6. Dezember, jeweils 13:00 – 18:00 Uhr Ort: Besucherzentrum, Historisches Rathaus Friedrichshagen, Bölschestr. 87/88 (barrierefrei) Die Friedrichshagener Künstlerinnen und Künstler lassen sich von Corona nicht erschüttern. Auch unter den aktuellen Einschränkungen sollen die Türen zur Kunst offen stehen, vorweihnachtliche Stimmung einkehren und ein – in diesem Jahr vielleicht etwas besinnlicherer – Austausch über Kunst und die Welt möglich sein. Mit großgeschriebenem AHA! und die C-Vorgaben einhaltend, laden 27 Kunstschaffende am zweiten Adventswochenende wieder ein in ihre Ateliers, Werkstätten und Ausstellungen aktueller Arbeiten. An 14 unterschiedlichen Standorten öffnet sich quasi ein Nikolaussack, prall gefüllt mit zauberhaften Überraschungen, bildender wie angewandter zeitgenössischer Kunst, großen wie kleinen Meisterwerken und interessanten Objekten. Wer Neues entdecken will, noch eine Weihnachtsgabe sucht oder sich selbst beschenken möchte, ist hier genau richtig.