Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollmaßnahmen
Nr. 0805 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus hat die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durchgeführt. Zwischen 8 und 20 Uhr überprüften rund 500 Einsatzkräfte sowie zwischen 20 und 6 Uhr etwa 110 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. 55 Objekte und 1.981 Personen im Freien wurden in den 22 Stunden überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte 23 Strafanzeigen und 87 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Insgesamt führte die Polizei Berlin seit dem 14. März 2020, 18 Uhr 2.097 objektbezogene Überprüfungen sowie 3.529 Personenüberprüfungen im Freien durch. In 843 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte dabei bisher 971 Straftaten und seit dem 23. März 2020 695 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.