Neue Ausstellung in der Galerie Kulturhaus
Mit einer Neuauflage der jährlich wiederkehrenden Ausstellungsreihe Eigensinn – Outsider Art aus Spandau zeigt die Galerie Kulturhaus vom 11.06. – 22.08.2020 erneut facettenreiche Arbeiten, die im vergangenen Jahr in den Ateliers und Kunstbereichen sozialer Einrichtungen in Spandau entstanden sind. Erfindungsreichtum und ungebrochene Fantasie – die Schöpfung aus dem inneren Erleben und eine unkonventionelle Bildsprache kennzeichnen die Werke von Outsider-Künstler*innen. Als Menschen mit körperlichen, geistigen oder psychischen Beeinträchtigungen schaffen sie Werke von großer Eindringlichkeit und Überzeugungskraft, die sich nahezu unberührt von den Tendenzen zeitgenössischer Kunstentwicklung einen besonderen Eigensinn bewahrt haben. Schirmherr der Galerie Kulturstadtrat Gerhard Hanke begrüßt und unterstützt den inklusiven Ausstellungsschwerpunkt, dem sich die Galerie Kulturhaus seit geraumer Zeit widmet und dankt vor allem den beteiligten Einrichtungen für ihr Engagement: Kunsttherapie der Psychiatrischen Tagesstätte Remise (Lebenswelten e. V.) Eduard-Willis-Haus (RC Partner für Reintegration und Chancengleichheit e.V.) Kunstwerkstatt Mosaik Berlin stiftART im Evangelischen Johannesstift Kunsttherapie des Agaplesion Bethanien Radeland Die obligatorische Vernissage der Ausstellungen weicht ob der aktuell immer noch besonderen Situation einer „stillen Eröffnung“, da sich zur Einhaltung der Abstandsbestimmungen maximal drei Person gleichzeitig in der Galerie aufhalten dürfen. Galerie Kulturhaus im Kulturhaus Spandau, Mauerstr. 6, 13597 Berlin Die Öffnungszeiten der Ausstellung sind: Mo-Fr. 13 – 18 Uhr und Sa. 14 – 20 Uhr. Während der Berliner Sommerferien: Mo-Fr. 10 – 15 Uhr Für eine Besichtigung ist keine Anmeldung erforderlich, allerdings muss ein Mund-Nasen-Schutz beim Besuch getragen werden.