Gesundheitsbezogene und soziale Infrastruktur in Charlottenburg-Nord wird gestärkt
Eine Vereinbarung zur Stärkung der gesundheitsbezogenen und sozialen Infrastruktur von Charlottenburg-Nord hat am Freitag, 6. November 2020, Sozial- und Gesundheitsstadtrat Detlef Wagner unterschrieben. Im jährlichen Rhythmus wird es einen Austausch zwischen den drei Partnern, dem Pflegestützpunkt, dem Stadtteilzentrum und der Abteilung Soziales und Gesundheit des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf, geben. Der Pflegestützpunkt war auf der Suche nach neuen Räumen in Charlottenburg-Nord und ist dank der Unterstützung des Stadtteilzentrums nun wieder in der Lage, einmal wöchentlich eine Außensprechstunde anzubieten. Der neue Sitz des Pflegestützpunkts wird ab Januar 2021 in der Kaiserin-Augusta-Allee 85 liegen. Detlef Wagner: bq. Es ist mir ein großes Anliegen, dass die gesundheitsbezogene und soziale Infrastruktur erhalten bleibt und gestärkt wird. Im Auftrag Grabsch