Ab sofort: Offene telefonische Mieterberatung eingerichtet
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Ab Donnerstag, den 23.04.2020 wird wöchentlich in der Zeit von 14-18 Uhr eine telefonische Mieterberatung für die Mieterinnen und Mieter des Bezirks vom Amt für Bürgerdienste angeboten. Alle Informationen zur Mieterberatung sind auf der Internetseite des Bezirksamtes abrufbar. Die Terminvergabe erfolgt ab sofort beim Bürgeramt Wedding zu den Öffnungszeiten des Bürgeramtes Wedding unter der Telefon-Nr. (030) 9018-47692. Dort wird eine Liste der Anfragenden mit Angabe zu Namen und Telefon-Nummer geführt. Eine Rechtsanwältin des Berliner Mietervereins ruft die Anfragendenzu dem genannten Termin zurück. Die Telefonsprechstunde ist offen für alle – eine Mitgliedschaft in einem Mieterverein ist nicht notwendig. Den Anrufenden entstehen keine Kosten. „Ich bin froh, dass wir so flexibel reagieren und dieses wichtige Angebote für die Mieter*innen des Bezirks wieder anbieten können. Eine gute Mieterberatung durch Mietrechtsexpertinnen und Experten ist mir ein wichtiges Anliegen. So können auch Haushalte mit wenig Geld besser ihre Rechte durchsetzen. Die Corona-Pandemie zeigt einmal mehr, wie zentral Wohnen ist. Gerade in dieser Krisenzeit sind der Beratungsbedarf und die Verunsicherung groß. Mit der Wiederaufnahme der Mieterberatung machen wir sichtbar: der Bezirk Mitte kümmert sich.” Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700