2. Aufruf für den Aktionsfonds im Rahmen der Partnerschaft für Demokratie Marzahn-Hellersdorf
Die FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf startet den 2. Aufruf für den Aktionsfonds im Rahmen der Partnerschaft für Demokratie Marzahn-Hellersdorf 2020. Bürger und Bürgeinnen jeden Alters, Initiativen oder freie Trägerinnen und Träger können sich mit kreativen Projektideen für Toleranz und Demokratie einsetzen. Gefördert werden Kleinprojekte in Höhe von bis zu 600 Euro. Der Projektstart ist ab Montag. dem 7. September 2020, möglich und bis zum 10. Dezember 2020 umzusetzen, die Frist zur Einreichung von Projektideen endet am Sonntag, dem 30. August 2020. Am Dienstag, dem 18. August 2020, ab 17:00 Uhr, findet für Interessierte ein Workshop in den Räumen der FreiwilligenAgentur (Helene-Weigel-Platz 6) statt. Interessierte können sich hier über Ideen für den Aktionsfond austauschen und Fragen stellen. Bei erneuten Kontakteinschränkungen findet der Kurs im Internet statt. Eine Anmeldung zu dem Workshop ist per E-Mail-Adresse möglich. Einreichung von Projektideen Der Antrag muss vollständig ausgefüllt per E-Mail gesendet werden, Projektanträge für Marzahn und Biesdorf sind an die FreiwlligenAgentur zu senden.Formulare können auf www.aller-ehren-wert.de/buergerschaftliche-initiativen/pfd-marzahn heruntergeladen werden. Antragstellerinnen und -steller aus Hellersdorf, Kaulsdorf und Mahlsdorf senden ihre Anträge an info@roter-baum-berlin.de, die Formulare können auf www.roter-baum-berlin.de/aktionsfonds20 heruntergeladen werden. Projektauswahl Die Entscheidung über die Vergabe von Fördermitteln obliegt einer Jury, der Vertreterinnen und Vertreter des Begleitausschusses der „Partnerschaften für Demokratie Marzahn-Hellersdorf“ sowie Bürgerinnen und Bürger angehören. Inhalte für Projekte # Förderung demokratischer Beteiligungsprozesse und Kompetenzen Empowerment von (ehrenamtlichen) Bürgerinnen und Bürgern sowie die Stärkung zivilgesellschaftlicher Strukturen Wertschätzung von Vielfalt in der Gesellschaft Engagement gegen Menschenfeindlichkeit, Alltagsrassismus, und Diskriminierung sowie für Toleranz, Vielfalt und ein solidarisches Zusammenleben Geschlechtergleichstellung, Auseinandersetzung mit Genderthemen Umweltgerechtigkeit und Engagement für Klimaschutz Angebote zur politischen Bildung zu oben genannten Inhalten Projekte in Kooperation mit Schulen zu oben genannten Inhalten Beispiele für in den vergangenen Jahren bewilligte Projekte unter www.aller-ehren-wert.de/buergerschaftliche-initiativen/pfd-marzahn und https://www.roter-baum-berlin.de/aktionsfonds19 Förderfähige Ausgaben Gefördert werden vor allem Sachmittel. In begründeten Fällen können auch Honorare an Dritte berücksichtigt werden. Sollten größere Anschaffungen für ein Projekt erforderlich sein, so besteht oftmals die Möglichkeit diese zu entleihen, gerne vermittelt die FreieilligenAgentur diesbezügliche Kontakte. Heidrun Schmidtke und das Team der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf