Nachbarschaftscafé im KOMPASS lägt zu Pflanztagen ein
Von Dienstag, dem 15., bis Donnertag, dem 17. September 2020, lädt das Nachbarschaftscafé im KOMPASS täglich jeweils von 10:00 bis 15:00 Uhr zu Pflanztagen ein. Das neue Nachbarschaftscafé am Standort “KOMPASS – Haus im Stadtteil”, Stadtteilzentrum und Jugendfreizeiteinrichtung, wird in Zukunft ein Ort der Begegnung aller Generationen und Herkunft sein. Im Rahmen der Eröffnung dieses Cafés wird ein großes Hochbeet auf der Terrasse mit nützlichen Pflanzen neu eingerichtet. Das Beet ist zurzeit ausschließlich mit Rosen bepflanzt, welche ausrangiert werden. Diese Pflanzen können von den Helferinnen und Helfern mitgenommen werden. Die Erde wird mit der Unterstützung des Grünflächenamtes des Bezirks Marzahn-Hellersdorf ausgetauscht und neue Pflanzen werden am 15., 16. und 17. September 2020 jeweils von 10:00 bis 15:00 Uhr gemeinsam eingepflanzt. Mitzubringen sind, wenn vorhanden, Garten-Handschuhe… Wer Lust hat, das Nachbarschaftscafé dabei zu unterstützen, meldet sich an und kann an einem Tag, an zwei, an allen drei Tagen helfen. Sei es für ein paar Stunden, oder wie es machbar ist. Für eine bessere Planung bittet das Café, sich direkt bei der Projektleiterin Zirley Montag unter Telefon 030 – 53 11 95 23 oder per E-Mail anzumelden. KOMPASS – Haus im Stadtteil c/o Klub 74 Nachbarschaftszentrum Hellersdorf e. V. Kummerower Ring 42 12619 Berlin Tel. +49 30 56 49 74 01 Fax +49 30 56 49 74 07 In Trägerschaft vom Klub 74 Nachbarschaftszentrum Hellersdorf e.V. Mitglied im Paritätischen Wohlfahrtsverband Berlin e.V. und im Verband für sozial-kulturelle Arbeit