"Das Bezirksamt berichtet" Zeitungsbeilage zum Wochenende in allen Briefkästen
Ab Freitag, dem 24. April 2020, werden die ersten Bürgerinnen und Bürger in Marzahn-Hellersdorf in ihren Briefkästen eine Ausgabe von “Das Bezirksamt berichtet” als Beilage im Innenteil des Berliner Abendblatts finden. Im Laufe des Samstags wird die Veröffentlichung dann im gesamten Bezirk verteilt, über 126.000 Haushalte erhalten dann ein eigenes Exemplar. Zusätzlich werden Wohneinrichtungen wie Wohn- und Pflegeheime, Krankenhäuser und auch verschiedene Auslagestellen mit mehrfachen Ausgaben beliefert. Die Veröffentlichung gibt auf vier Seiten aktuelle Informationen zur Arbeit des Bezirksamts und zu verschiedenen Angeboten während der Einschränkungen zur Eindämmung der Verbreitung des Coronavirus. In einem Grußwort richtet sich Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle direkt an die Bürgerinnen und Bürger. „Uns war es wichtig, neben all den tagesaktuellen Informationen, die wir über den Internetauftritt des Bezirksamtes und Pressemitteilungen veröffentlichen, auch einen Weg zu nutzen, der alle Bürgerinnen und Bürger des Bezirks – auch die ohne Handy oder PC – erreicht. Neben einem Artikel des Gesundheitsamts zu den fünf häufigsten Fragen, die an die bezirkliche Hotline des Gesundheitsamts gestellt werden, informiert die Zeitung auf dem knappen Platz zum Beispiel auch über verschiedene wichtige Telefon- und Notrufnummern.“ Aufgrund des knappen Platzes ging es dann doch nicht ganz ohne Links auf die Seiten der verschiedenen Bereiche, die immer weiter aktualisiert werden. Hinweise zur aktuellen Arbeit des Ordnungsamtes, des Amtes für Bürgerdienste und des Sozialamtes runden ebenso wie Linktipps der Bibliotheken und Meldungen zum Angebot des Jugendamtes für Familien zu Hause den Inhalt ab. Auch ein Artikel zum rollenden Konzert „Viva Balkonia“ vom vergangenen Wochenende, das im Bezirk und auch außerhalb eine sehr positive Resonanz fand, ist dabei.