Die Stadtteilkonferenz Lankwitz Ost lädt am 17.03.2020 zur nächsten Sitzung in die Peter-Frankenfeld-Schule ein
Am Dienstag, den 17.03.2020, findet die nächste Sitzung der Stadtteilkonferenz Lankwitz Ost statt. Das Schwerpunktthema dabei, wird erneut die Peter-Frankenfeld-Schule sein. Es soll die aktuelle Situation besprochen und soweit möglich der derzeitige Stand der Planungen erörtert werden. Frau Kipf (Bezirkselternvertreterin von Steglitz-Zehlendorf) sowie Frau Weber (Verbundleiterin beim Evangelischen Jugend- und Fürsorgewerks) haben ihre Teilnahme an der Veranstaltung bereits bestätigt. Außerdem sind Bürger_innen, die im östlichen Lankwitz zu Hause sind, herzlich eingeladen ihre Anliegen und Verbesserungsvorschläge für den Kiez in der Sitzung vorzutragen, damit gemeinsame Lösungen bzw. Strategien zur Umsetzung entwickelt werden können. Die Stadtteilkonferenz Lankwitz Ost freut sich auf die zahlreiche Teilnahme von engagierten Bürger_innen. Termin: Dienstag, den 17.03.2020, 18.30 Uhr Teilnahme: kostenfrei (ohne Anmeldung) Ort: Peter-Frankenfeld-Schule, Wedellstraße 26 in 12247 Berlin Veranstalter: Herr vom Scheidt (Sprecher der Stadtteilkonferenz Lankwitz-Ost) Bei Rückfragen wenden Sie Sich bitte an die Geschäftsstelle des Präventionsbeirates des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin per E-Mail.