Erfolg der Berliner Bühnen in 2019: 3,3 Millionen verkaufte Eintrittskarten
Die Berliner Bühnen und Orchester blicken auf ein sehr erfolgreiches Jahr 2019 zurück. Die institutionell geförderten Theater, Orchester und Tanzgruppen konnten im abgelaufenen Jahr 2019 in Berlin insgesamt 3,3 Millionen zahlende Besucherinnen und Besucher in 9.158 Vorstellungen zählen. Die Einrichtungen haben im letzten Jahr 419 Neuproduktionen erarbeitet. Die Nachfrage nach den Angeboten der Berliner Bühnen zeigt sich auch außerhalb von Berlin in insgesamt 1.984 Gastspielvorstellungen. Der Senator für Kultur und Europa, Dr. Klaus Lederer, erklärt: „Am Ende haben die Berliner Theater, Orchester und Tanzcompagnien die Prognose noch übertroffen: Über 3,3 Millionen Zuschauer*innen haben die Bühnen unserer Stadt 2019 erreicht – wahrlich ein Grund, stolz zu sein. Stolz auf sich, ihre Leistungen, ihre Angebote – und darauf mitgetan zu haben daran, den Ruf Berlins als Zentrum der europäischen Theater-, Tanz- und Musikszene zu festigen. Mein Dank gilt allen Künstlerinnen und Künstlern, aber auch denen, die im Hintergrund und „im Maschinenraum“ für diesen Erfolg arbeiten – für ihre Inspiration und Kreativität.“