Schwerpunkteinsatz zur Kontrolle der Infektionsschutzverordnung im Boxhagener Kiez
Das Ordnungsamt war am Montag, den 14. Dezember, in den Nachmittags- und Abendstunden gemeinsam mit der Polizei zur Überprüfung der Infektionsschutzverordnung in der Simon-Dach-Straße und umliegenden Straßen auf gemeinsamer Streife unterwegs. Fünf Mitarbeiter*innen des Allgemeinen Ordnungsdienstes und sieben Polizeibeamten kontrollierten zwischen 16 und 22.30 Uhr vor allem die Einhaltung der Infektionsschutzverordnung bei Gastronomie und Glühweinstände. Dabei würden 83 mündliche Verwarnungen ausgesprochen, weil Personengruppen in der Nähe eines Glühweinstandes verweilten. Es kam zu sechs Anzeigen wegen fehlender Mund-Nase-Bedeckung bzw. fehlendem Mindestabstand. Hinzu kam eine mündliche Verwarnung und zwei Anzeigen wegen fehlender Sondernutzungsgenehmigung bei einer Schankwirtschaft. Am gleichen Tag wurde durch das Ordnungsamt zudem festgestellt, dass in einem Massagesalon sexuelle Dienstleistungen angeboten wurden. Dies wurde zur Anzeige gebracht, da es gegen die Infektionsschutzverordnung verstößt. Das Ordnungsamt wird auch im Lockdown weiterhin schwerpunktmäßig die Einhaltung der Infektionsschutzverordnungen durch Betriebe und Bürger*innen kontrollieren, bei gezielten Schwerpunkteinsätzen geschieht dies auch weiterhin gemeinsam mit der Polizei. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418