Ausbildung jetzt! - JBA Berlin unterstützt bei der Lehrstellensuche
Gemeinsame Pressemitteilung mit der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales Der Endspurt ist im Gange – viele Jugendliche haben ihren Ausbildungsvertrag längst in der Tasche, andere sind noch auf der Suche nach einer passenden Lehrstelle. Auch wenn das Ausbildungsjahr bereits am 1. September beginnt, es gibt weiter in Berlin gute Chancen, eine Lehrstelle zu finden. Aktuell sind etwa 6.000 Ausbildungsstellen unbesetzt und viele Arbeitgeber suchen händeringend nach geeigneten Azubis. Alle die bisher noch nicht fündig geworden sind, können und sollten sich Unterstützung bei der Jugendberufsagentur (JBA) Berlin holen. Die Zensuren sind oft nicht so entscheidend – was bei den Unternehmen zählt, sind Interesse und Motivation. Ein Team aus Expertinnen und Experten der Arbeitsagenturen, Jobcenter, Jugendhilfe und beruflichen Schulen berät Jugendliche zu allen freien Lehrstellen, möglichen Alternativen sowie zu Förder- und Überbrückungsmöglichkeiten. Aber auch alle jungen Menschen, die erst 2021 die Schule beenden, sollten sich bereits Gedanken über das „Danach“ machen. Viele Ausbildung- und Studiengänge benötigen einen gewissen zeitlichen Vorlauf – und wer noch gar nicht weiß, welcher Beruf der geeignete sein könnte, sollte schon jetzt Kontakt zur JBA Berlin aufnehmen. Das geht unkompliziert über das Kontaktformular auf www.jba-berlin.de oder per Telefon unter der JBA-Nummer 030 90 19 19 19. Die JBA Berlin ist auch auf Instagram aktiv. Hier berichten Unternehmer und Unternehmerinnen von ihrem Berufsalltag und junge Menschen von ihrem Start ins Arbeitsleben. Mit den JBA-Freunden Daniel, Anja, Tschur-Jin und Erik zeigen vier Berliner Jugendliche beispielhaft auf @jba_weildeinezukunftzaehlt ihre ersten Schritte in Richtung Beruf und Studium. Zu sehen sind die JBA-Freunde in der ersten Septemberwoche zudem auf 135 CityLight-Säulen in der ganzen Stadt. Jugendberufsagentur Berlin Telefon: 030 90191919 Web: www.jba-berlin.de/ Instagram: @jba_weildeinezukunftzaehlt