„Hinterm Deich wird alles gut“ – ein Dokumentarfilm über Gemeinwohl-Ökonomie in Nordfriesland
Filmvorführung mit anschließender Diskussion Zeit: 29. März 2020, 17:30 Uhr Ort: Union Filmtheater, Bölschestraße 69, 12587 Berlin Eintritt: 7,50 € Gabriele Kob und Hanno Hart begleiten in diesem Dokumentarfilm drei Bürgermeister sowie eine soziale Einrichtung an der Nordseeküste, die auf eine vollständige und alternative Wirtschaftsordnung umstellen. Dieses Wirtschaftsmodell, die Gemeinwohl-Ökonomie, stellt Gemeinwohl, Zusammenarbeit und Gemeinwesen in den Vordergrund. Es geht um gesellschaftliche Werte, Kooperation und Nachhaltigkeit der Produkte um ein gutes Leben für alle zu ermöglichen. bq. „Was tun die Gemeinden um diesen Planeten zu retten? Danach fragen wir.“ _Unternehmensberater Gerd Lauermann_ Dieser Dokumentarfilm sucht Antworten auf die Fragen ob die Gemeinwohl-Ökonomie eine Lösung für den Klimawandel ist und wie solch eine Umstellung auf ein anderes Wirtschaftssystem praktisch aussehen könnte. Dabei werden die Bürgermeister der drei Gemeinden porträtiert und zu ihren zukunftsgerichteten Plänen befragt.