Ratz-Fatz im August 2020
Es wird um Anmeldung bei allen Veranstaltungen gebeten! Telefon: (030) 67 77 50 25/ (030) 66 50 57 83 E-Mail: kontakt@ratzfatzberlin.de _Unter Beachtung der vom Senat vorgeschriebenen Sicherheitsmaßnahmen (Mund- und Nasenschutz und Sicherheitsabstand)_ Musik und Poesie – „An einem Sommertag“ Gedichte, Lieder und Märchen mit Musik Mit Christine Uhde (Schauspiel), Beate Masopust (Konzertgitarre) und Benno Kaltenhäuser (Violoncello) Samstag, 08.08.2020, 18:00 Uhr Konzert mit „Cuba feeling“ Cuba feeling sorgt mit heißen Rhythmen für eine gefüllte Tanzfläche, denn diese Musik geht zuerst ins Blut und dann in die Beine. Es besteht die Möglichkeit, (in der Pause) kleine Köstlichkeiten der kubanischen Küche zu genießen. Wir wünschen Ihnen und uns einen gelungenen Nachmittag bei Musik Wein, Bier … Bei warmen Temperaturen ohne Regen im Garten, sonst im großen Saal des Hauses. Samstag, 15.08.2020, 18:00 Uhr ErLesenes am Samstag Oliver Igel, Bezirksbürgermeister von Treptow-Köpenick, mit einer Lesung „Der Schriftsteller Edgar Hilsenrath – Satiriker des Schreckens“. Dieser Schriftsteller, dessen Themen die Judenverfolgung und der Holocaust, aber auch der Völkermord an den Armeniern sind, wurde 1926 geboren. Für seine Werke erhielt er zahlreiche Auszeichnungen im In- und Ausland. Er starb 2018 im Alter von 92 Jahren. Mit Frühstücksangebot! Samstag, 22.08.2020, 10:30 Uhr Konzert Schülerkonzert der Gesangs- und Klavierschüler der Sängerin Ricarda Ulm. Wie schön ist es, seiner Familie und Freunden der handgemachten Musik, Eigenes präsentieren zu können. Freitag, 28.08.2020, 18:00 Uhr ErLesenes am Samstag – Mit dem Fahrrad durch Taiwan Hans Neumann mit einem Dia-Vortag. Mit Frühstücksangebot! Samstag, 29.08.2020, 10:30 Uhr Kindertheater Wusel und seine Freunde Wusel, der kleine Troll, geht wieder einmal seiner Lieblingsbeschäftigung nach, dem Sachen suchen. Unterwegs trifft er seine Freunde, und sie vergessen beim Spielen etwas sehr Wichtiges, so dass alles gar nicht mehr so lustig ist. Keine Angst, es gibt ein gutes Ende. Puppentheater Katinchen, ab 3 Jahren Sonntag, 23.08.2020, 10:00 Uhr Gordon und Tapir Gordon und Tapir freuen sich an ihrer gemeinsamen Wohnung. Tapir kommt aus dem Dschungel und liebt es wild und bunt. Gordon, der Pinguin, hat es gerne ruhig und aufgeräumt. Passt das gut zusammen? Nicole Gospodarek, ab 3 Jahren Sonntag, 30.08.2020, 10:00 Uhr Galerie Hommage an die Kunst – Welt der Märchen und Theater Arbeiten von Ilse-Maria Feltz Ausstellungsdauer: bis 17. August 2020 Vernissage: Klaus König – Malerei und Grafik Samstag, 22.08.2020, 15:00 Uhr Ausstellungsdauer: bis 21. September 2020 _Zu allen Veranstaltungen, bei denen es nicht anders ausgewiesen ist, wird ein Eintritt von 7 Euro/ erm. 4 Euro erhoben. Kinderveranstaltung: 4 Euro pro Person. Programmänderungen vorbehalten. Eintritt für Vernissage und Galerie frei!_