Erziehungs- und Familienberatung – ab Juni neue telefonische Erreichbarkeit
Wir beraten kostenlos und unterliegen der Schweigepflicht! Auch während der Corona Pandemie bietet die Erziehungs- und Familienberatung bei persönlichen Problemen, Schwierigkeiten im familiären Zusammenleben sowie bei Auffälligkeiten von Kindern und Jugendlichen Hilfe an. Ab Juni 2020 weiten wir wieder unsere telefonische Erreichbarkeit aus, in der Anmeldungen für Telefonberatungen und persönliche Gespräche unter Einhaltung der Hygienevorgaben vereinbart werden können. Sie erreichen uns ab Juni 2020 unter der Nummer 90279-2448 Montag und Donnerstag von 9.00 – 18.00 Uhr Dienstag von 9.00 – 21.00 Uhr Mittwoch und Freitag von 9.00 – 15.00 Uhr Termine sind in jedem Fall vorher telefonisch zu vereinbaren, da bis auf Weiteres keine offene Anmeldung stattfinden kann.