Corona-Stufenplan an Schulen in Friedrichshain-Kreuzberg: Ampelfarben in KW 49
Jeden Donnerstag beraten Gesundheitsamt, Schulaufsicht und Bildungsstadtrat Andy Hehmke über die Zuteilung der Friedrichshain-Kreuzberger Schulen laut Stufenplan. Im Vergleich zur Vorwoche gibt es mehrere Veränderungen der farblichen Zuordnungen. Zwei Grundschulen werden von orange auf gelb zurückgestuft: Rosa-Parks-Grundschule und Otto-Wels-Grundschule. Von gelb zu orange hochgestuft werden die Fanny-Hensel-Grundschule sowie das Förderzentrum Liebmann-Schule. Eine rote Einstufung erhalten die Ferdinand- Freiligrath-Schule, die Adolf-Glaßbrenner-Grundschule und die Albrecht-von-Graefe-Schule. Für alle weiteren öffentlichen allgemeinbildenden Schulen im Bezirk hat sich der Stufenplan im Vergleich zur Vorwoche nicht verändert. Seit dem 26. Oktober 2020, werden allen Schulen in den so genannten Corona-Stufenplan eingeordnet. Dieser sieht – abhängig vom Infektionsgeschehen an den Schulen und im Bezirk – in vier Stufen besondere Maßnahmen für Schulbetrieb und Hygieneschutz vor. Den Stufenplan als Download finden Sie hier. Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843