Bezirksamtsbeschlüsse
Das Bezirksamt Lichtenberg hat in seiner Sitzung am Dienstag, 3. November 2020, folgende Beschlüsse gefasst: Vorlage 289/2020 – Fortschreibung des Integrierten Stadtentwicklungskonzepts (ISEK) für das Sanierungs- und Fördergebiet „Nachhaltige Erneuerung“ Frankfurter Allee Nord 2019 / 2020 und 2. Fortschreibung des Sanierungsrahmenplans für die drei Sanierungsbereiche im Förder- und Sanierungsgebiet Frankfurter Allee Nord Informationen: Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit, Kevin Hönicke, Telefon (030) 90296-8000. Vorlage 290/2020 – Zielvereinbarung zur gesamtstädtischen Steuerung zur Stabilisierung des Bestandes an Straßenbäumen in bezirklicher Verwaltung und Stand der Mittelausschöpfung für zusätzliche Mittel Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr, Martin Schaefer, Telefon (030) 90296-4200.