Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollmaßnahmen
Nr. 0925 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber überprüften rund 650 Einsatzkräfte und in der Nacht etwa 130 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. Es wurden 29 Objekte und 795 Personen im Freien überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte zwölf Straf- und 79 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2.376 objektbezogene Überprüfungen sowie 9.299 Überprüfungen im Freien durch. In 884 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte dabei bisher 1.117 Straftaten und seit dem 23. März 2020 1.922 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.