Absage der regionalen Ausbildungs- und Studienmesse career compass 2020
Die Ausbildungs- und Studienmesse career compass am 13. und 14. März 2020, in der Giebelseehalle in Petershagen/ Eggersdorf ist abgesagt. Das teilte das Regionalmanagement am Freitag allen Ausstellern und Partnern mit. Die Veranstalter sind sich einig, dass aufgrund der Entwicklungen der letzten Tage eine reguläre Durchführung der Messe nicht gewährleistet werden konnte. Die Berichterstattung rund um die Verbreitung des Coronavirus sowie über Schutzmaßnahmen für betroffene Personen und die allgemeinen Empfehlungen des Bundesministeriums für Gesundheit, das dazu rät, Großveranstaltungen zu verschieben bzw. abzusagen und diese nicht zu besuchen, sorgte für Verunsicherungen und Absagen seitens der Aussteller. Die career-compass-Messen der vergangenen zwei Jahre wurden jeweils von ca. 2.000 Besuchern aufgesucht. Mehr als 90 Aussteller wollten sich in diesem Jahr wieder dem breiten Publikum präsentieren und über Ausbildungs- und Karrieremöglichkeiten bei sich informieren. Aufgrund der Anzahl an Absagen und Vorbehalte konnte ein normaler Messebetrieb jedoch nicht mehr gewährleistet werden. Die Veranstalter haben sich daher schweren Herzens dazu entschieden, die Messe abzusagen. Das Regionalmanagement prüft derzeitig noch mit seinen Partnern, ob eine Nachholung des Termins in diesem Jahr möglich ist und wird hierzu rechtzeitig informieren. Das Regionalmanagement möchte die Unternehmen weiterhin unterstützen und wird hierfür in diesem Jahr u.a. das Angebot der Bus-to-Business-Touren verstärken. Hierbei werden kleine Gruppen von Schülern zu ausgewählten Unternehmen gefahren, um sich vor Ort ein Bild von den Firmen und deren Ausbildungsprogrammen zu machen. Die Schüler können dabei in ungezwungener Atmosphäre mit Unternehmern und deren Auszubildenden in Kontakt treten und die Unternehmensstandorte sowie einzelne Berufe direkt vor Ort kennenlernen. Gern unterstützt das Regionalmanagement auch weitere Projekte. Aussteller und interessierte Firmen können sich direkt an das Regionalmanagement wenden: Regionalmanagement Metropolregion Ost Telefon: (030) 9439 0808 oder unter der E-Mail. Web: www.metropolregionost.eu und www.career-compass.de