Bezirksamt am Freitag über Email und Internet nicht erreichbar
Wegen einer dringend erforderlichen Umstellung der Firewall ist das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf am Freitag, 30. Oktober, ganztägig nicht über Email oder Internet zu erreichen. Emails werden erst wieder am Montag zu Dienstbeginn abgerufen. Die Bürgerämter sind deshalb am 30. Oktober geschlossen. Eine Dokumentenausgabe findet nicht statt. Die Notfalltelefonnummer (030) 9029-15036 für die Bürgerämter ist an diesem Tag nicht erreichbar. Im Auftrag Brühl