Stadtteilzentren und Selbsthilfekontaktstellen bieten Beratungen in der Corona-Krise telefonisch oder online an
Nachbarschaftliche Einrichtung wie z. B. Stadtteilzentren, Selbsthilfekontaktstellen und Nachbarschaftshäuser bieten Beratungsangebote via Telefon oder im Online-Chat an. Außerdem finden weiterhin Angebote für die Nachbarschaft z. B. Online-Sportkurse, Selbsthilfegruppen im Video-Meeting oder Kreativkisten für Kinder statt. Stadtteilzentren und Selbsthilfekontaktstellen sind zur Verhinderung der schnellen Ausbreitung des Corona-Virus für den Publikumsverkehr geschlossen. Informationen zu den aktuellen Beratungsangeboten erhalten Sie unter folgendem Link: www.berlin.de/sen/soziales/buergerschaftliches-engagement/stadtteilzentren/