Begabungsorientierte Schüler_innenaufnahme an der Gustav-Heinemann-Oberschule
Verschiedene Interessenprofile für das Schuljahr 2020/21 Die Gustav-Heinemann-Oberschule orientiert sich an den Begabungen und Talenten der Schüler_innen und nimmt zum nächsten Schuljahr für die 7. Klassen über fachbezogene Aufnahmetests sowie für die Klassen ohne Profil über die Förderprognose und das Losverfahren auf. In den drei Profilklassen Englisch bilingual, Musik (Bläserklasse) und Mathematik/Informatik erhalten die Schüler_innen in diesen Profilfächern jeweils zwei Stunden zusätzlichen Unterricht. Da die Klassenzusammensetzungen somit auch Interessengemeinschaften darstellen, wirkt sich dies sehr positiv auf das Klassenklima aus. Einzigartig in Berlin nimmt die Gustav-Heinemann-Oberschule auch wieder eine 5. Klasse auf, in der alle Schüler_innen als 2. Fremdsprache Japanisch lernen. Über die einzelnen Profile (Inhalte, Aufnahmeverfahren) informiert die Gustav-Heinemann-Oberschule alle interessierten Eltern, Schüler_innen bei den folgenden Informationsabenden: Spezielle Informationsveranstaltungen für die neuen Profilklassen der Gustav-Heinemann-Oberschule, die ab Januar 2020 beginnen, finden an den folgenden Terminen jeweils um 19:00 Uhr im Haus A, Raum 60/61 statt: Bilingualer Zug ab Klasse 7: Mittwoch, 15. Januar 2020 Mathematik-Informatik-Zug ab Klasse 7: Donnerstag, 16. Januar 2020 Musikbetonter Zug ab Klasse 7: Mittwoch, 22. Januar 2020 Japanisch ab Klasse 5: Dienstag, 21. Januar 2020 Gustav-Heinemann-Oberschule (Haus A, Raum 60/61) Waldsassener Straße 62, 12279 Berlin Weitere Informationen erhalten Sie hier: Telefonnummer (030) 90277-4132 Fax (030) 90277-4133 Webseite der Gustav-Heinemann-Oberschule E-Mail an das Sekretariat der Gustav-Heinemann-Oberschule.