Einschränkung der Sprechzeiten im Jugendamt - Kinder- und Jugendklubs geschlossen
Aufgrund der aktuellen Infektionsgefahr durch das Corona-Virus entfallen bis zum 19. April 2020 die Sprechstunden aller Bereiche des Jugendamtes Pankow. Die Erreichbarkeit ist aber über Telefon und per E-Mail sichergestellt. Damit sowohl die Kundinnen und Kunden, als auch die Beschäftigten in den Ämtern keinen gesundheitlichen Schaden erleiden und der Dienstbetrieb zumindest in der eingeschränkten Form aufrecht erhalten bleiben kann, wird darum gebeten, in jedem Fall von persönlichen Vorsprachen abzusehen. Wer in dem genannten Zeitraum einen Termin hat, sollte bitte zu einem späteren Zeitpunkt einen neuen Termin vereinbaren. Für die Übermittlung der Anträge/Unterlagen und sonstiger jugendamtsbezogenen Anliegen sollten E-Mail, Telefax, Post, Hausbriefkasten und Telefon genutzt werden. Alle Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen sowie die Familienzentren im Bezirk sind ebenfalls geschlossen. Die bezirkliche Hotline Kinderschutz des Jugendamtes Pankow ist weiterhin regulär besetzt und von Montag bis Freitag in der Zeit von 8 bis 18 Uhr erreichbar. Über aktuelle Entwicklungen informiert das Bezirksamt Pankow laufend im Internet unter www.berlin.de/ba-pankow/corona.