"Respekt-und-Neugier"-Festival im Wiesenpark
Am Samstag, dem 3. Oktober 2020, um 14:00 Uhr, beginnt im Wiesenpark das zweite „Respekt-und-Neugier-Festival“ statt. Mit dem Festival wollen die Initiatorinnen und Initiatoren mit einem Mix aus Musik und Workshops vor allem junge Menschen erreichen und sie zu gesellschaftlichem Engagement motivieren. Das Workshopangebot reicht von Breakdance und Percussion über Sieb- und Linoldruck bis hin zu Themen wie Queeres Leben an Schulen oder das Grundeinkommen. Hinzu kommen Stände von Organisationen. So haben die Besucherinnen und Besucher die Möglichkeit, einen Überblick über eine große Themenvielfalt zu erhalten. Das Bühnenprogramm beginnt mit einem Konzert der Beatboxgruppe „The Razzzones“, die mit einem interaktiven Programm vor allem jüngere Besucherinnen und Besucher einbeziehen. Mit HipHop von der B2BCrew, der Teenieband „After-life“, die mit Metal ein altersuntypisches Genre bedient, Crossover der Band „Phase X“ und der Reaggaegruppe „Berlin Boom Orchestra“ spannt das Set-up einen Bogen bis zur Powerpopgruppe „The T.c.h.i.k“. Mit bissigen Texten auf gut gelaunter Musik beenden sie den Abend. Ein zweiter Floor wird durch die „diveRcity“-Crew bespielt. Das sind junge Leute, die kostenfreie Open-Air-Veranstaltungen organisieren. Auf dem Festival sind sie mit DJs und Liedermacherinnen und -machern dabei. Das Festival findet am 3. Oktober 2020 ab 14:00 Uhr im Wiesenpark hinter dem Straßenbahn Betriebshof Marzahn statt. Wegen der Corona-Vorgaben und auf Basis des Hygienekonzeptes ist der Zutritt nur mit Maske und Ticket möglich. Tickets und Informationen zur Veranstaltung gibt es unter www.rundn.roter-baum.berlin.