Fitness 60+ im Seniorenklub Südpark
Kursangebot für Senior/innen Jeden Mittwoch von 13.00 – 14.30 Uhr und Freitag von 12.30 – 14.00 Uhr im Seniorenklub Südpark, Weverstr. 38, 13595 Berlin Der Seniorenklub Südpark, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, lädt neue Teilnehmende zum fortlaufenden Seniorenkurs Fitness 60+ ein. In diesem Kurs steht die Freude an der Bewegung, Lachen und gute Laune im Vordergrund. Gemeinsam wird gestreckt und gedehnt; die Gelenke trainiert, um beweglich in Schulter, Hüfte und Knie zu bleiben. Ein Herz-Kreislauftraining zu fetzigen Rhythmen lässt den Stoffwechsel wieder fit werden. Die Übungen finden sowohl im Sitzen als auch im Stehen statt. Wer möchte, hat die Möglichkeit an einer anschließenden Meditation teilzunehmen, um mit dem Körper in eine tiefe Entspannung zu gehen. Die Kursgebühr beträgt für 4 Termine à 90 min 10,- €. Anmeldung und/oder Informationen im Seniorenklub Südpark unter 36 28 67 99 oder direkt bei der Übungsleiterin unter Tel. 81 82 85 59 oder mobil 0178 / 45 23 818.