Presseeinladung: Erste Auswertung der Obdachlosenzählung „Nacht der Solidarität“
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Am 29. Januar 2020 fand in Berlin die erste Zählung obdachloser Menschen statt. Eine Woche später möchten wir Ihnen auf einer Pressekonferenz die ersten Ergebnisse präsentieren. Freitag, 7. Februar 2020, 10 Uhr Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales, Oranienstraße 106, 10969 Berlin, Raum 1.125 Als Gesprächspartnerinnen und Gesprächspartner sind für Sie dabei: Elke Breitenbach, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales Susanne Gerull, Professorin für Theorie und Praxis der Sozialen Arbeit an der Alice-Salomon-Hochschule Berlin, Armutsforscherin und Mit-Initiatorin der „Nacht der Solidarität“ Klaus-Peter Licht, Projektleiter „Nacht der Solidarität“ Wir freuen uns, wenn Sie zu unserer Pressekonferenz kommen.