Saisonstart für die Freizeitsportanlage Südpark!
„Es freut mich, mitteilen zu können, dass wir die Freizeitsportanlage Südpark ab 18. Juli 2020 täglich in der Zeit von 10 bis 19 Uhr für Besucherinnen und Besucher öffnen können“, teilt Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank mit. „Die berlinweit einmalige Anlage ist gerade in Zeiten wie diesen von unschätzbarem Wert für unsere Bürgerinnen und Bürger. Daher haben wir in den zurückliegenden Wochen alle Anstrengungen unternommen, um ein umfassendes Öffnungs- und Hygienekonzept unter Berücksichtigung der Infektionsschutzverordnung zu erarbeiten und damit einhergehende Fragestellungen zu lösen.“ Am vergangenen Freitag ging im Schul- und Sportamt die Zustimmung des bezirklichen Gesundheitsamtes zum vorgelegten Konzept ein. Und auch die Frage der personellen Absicherung konnte geklärt werden: Um die erforderlichen Infektionsschutzmaßnahmen vor Ort umsetzen zu können, werden zwei zusätzliche Saisonkräfte gebunden. Damit steht der Sommeröffnung der Freizeitsportanlage, die in diesem Jahr bis Mitte Oktober ausgedehnt werden soll, nichts mehr im Wege. Die Öffnung umfasst alle vorhandenen Spiel- und Sportflächen der Anlage, einschließlich des Wasserspielplatzes. Lediglich die Ausgabe von Sportgeräten (Bälle, Badmintonschläger etc.) kann in diesem Jahr aus Hygienegründen nicht stattfinden. Die Nutzenden sind daher aufgefordert, entsprechende Dinge bei Bedarf selbst mitzubringen. Bei weiteren Fragen wenden Sie sich gern an Frau Szillat (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit des Schul- und Sportamtes Spandau) j.szillat@ba-spandau.berlin.de (Tel.: 90279 – 2401)