Neuer Senioren- und Gesundheitssport startet beim 1. VfL FORTUNA Marzahn e.V.
Der 1. VfL FORTUNA Marzahn bietet ab dem 1. November 2020, jeden Freitag von 11:00 bis 13:00 Uhr für alle sportlich Interessierten (60+) die Teilnahme am Senioren- und Gesundheitssport an. Unter dem Motto „Beweglich und mobil bis ins hohe Alter“ können die Teilnehmer verschiedene Bewegungsformen üben und festigen, mit denen sie ihren Alltag solange wie möglich selbständig bewältigen. Mit regelmäßiger Kursbeteiligung erwerben die Senioren/innen mehr Erfahrung in der Bewegungssicherheit, in ihrer Selbständigkeit und des Selbstvertrauens. Vielfältige, oft verlernte Kompetenzen werden durch abwechslungsreiche, körperliche und geistige Bewegung wieder erworben oder erhalten. Mehr Lebensqualität und persönliches Wohlbefinden sind das Ergebnis. Je nach persönlicher Befindlichkeit und Bewegungsfähigkeit können Übungen aus drei Kursangeboten gewählt werden. - Fuß- und Stuhlgymnastik - Bodenübungen auf der Fitnessmatte - Allgemeine sportliche Bewegungs- und Gymnastikelemente Das Training wird von lizenzierten und erfahrenen Trainern/-innen geleitet. Die Mitgliedschaft in unserem Sportverein sichert Ihnen preisgünstige Kurskosten. Interessenten melden sich bitte per E-Mail bei dem Trainer und Abteilungsleiter Jürgen Schäffner oder Mobil: 0160-93455854. Jürgen Schäffner Trainer Senioren- und Gesundheitssport 1. VfL FORTUNA Marzahn e.V. Tschudistraße 25 12621 Berlin