Tag der Regional- und Heimatgeschichte findet nicht statt
Aufgrund der aktuellen Pandemieentwicklung und der damit zusammenhängenden Bestimmungen ist es nicht möglich, den diesjährigen Tag der Regional- und Heimatgeschichte des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf e.V. in der vorgesehenen Form am 31. Oktober 2020 durchzuführen. Der Tag der Regional- und Heimatgeschichte muss daher abgesagt werden. Die vorgesehenen Beiträge zum Thema “100 Jahre Groß-Berlin” werden im “Historischen Jahrbuch 2020” des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf e.V. veröffentlicht. Das Jahrbuch wird Anfang 2021 vorliegen. Wolfgang Brauer (Vorsitzender) Anmerkung zur Pressemitteilung vom 5. Oktober 2020