Ergänzungsbau für Schule an der Victoriastadt eingeweiht
Am 7. Oktober 2020 wurde der modulare Ergänzungsbau für die Schule an der Victoriastadt in der Nöldnerstraße 44 in Rummelsburg gemeinsam durch Schulstadtrat Martin Schaefer (CDU) und seinen Amtsvorgänger Wilfried Nünthel, der nun als Berliner Schulbaubeauftragter für die Staatssekretärin für Bildung tätig ist, sowie die Schullleiterin Lydia Otto feierlich eingeweiht. Aufgrund der pandemiebedingten Einschränkungen fand die Veranstaltung in kleiner Runde statt. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Die Schulbauoffensive leistet in Lichtenberg wirklich ganze Arbeit. Die Schule an der Viktoriastadt ist nicht die erste, die im Bezirk mit diesen Mitteln erweitert oder saniert wird. Die Corona-Pandemie hat auch noch einmal deutlich gemacht, wie dringend der Bildungsbereich gestärkt werden muss. Mit dem Ausbau der Schulen in Lichtenberg machen wir ihn zukunftssicher für die Kinder und Jugendlichen bei uns im Bezirk.“ Bezirksstadtrat Martin Schaefer ergänzte: „Der neue Ergänzungsbau an der Schule an der Victoriastadt beherbergt nun die erste und sechste Klassenstufe und wird von den Kindern mit Freude angenommen. Das Gebäude ist geräumig, hell und funktional. Zudem gibt es eine Mensa, die auch als Mehrzweckraum genutzt werden kann. Großer Dank gilt der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie und der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen für die Realisierung und kollegiale Zusammenarbeit.“ Investiert wurden am Standort insgesamt rund 6 Mio. Euro. Der modulare Ergänzungsbau wird fachlich als 16er MEB bezeichnet. Er verfügt über insgesamt 16 allgemeine Unterrichtsräume von ca. 60 qm sowie 10 Teilungsräume mit je ca. 27 qm und zwei Lehrerzimmer mit je 50 qm. Es gibt zudem einen ebenerdig zugänglichen Aufzug sowie einen umlaufenden Sonnenschutz. Der mit den Denkmalschutzbehörden eng abgestimmte Rotbraunton passt sich in das Gesamtensemble ein, das der Ergänzungsbau mit dem Hauptgebäude am Standort bildet. Seit Schuljahresbeginn findet in dem Ergänzungsbau bereits Unterricht statt. Dem vorangegangen war eine neunmonatige Bauzeit (ohne Bauvorbereitungs¬maß¬nah¬men). Das Projekt ist Teil der Berliner Schulbauoffensive (BSO MEB) und wurde nach Veranlassung durch die Senatsverwaltung für Schule, Jugend und Familie durch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen umgesetzt. Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail