Radfahrerin schwer verletzt
Nr. 2406 Bei einem Verkehrsunfall heute Morgen gegen 08.25 Uhr im Ortsteil Hellersdorf wurde eine Radfahrerin schwer verletzt. Die 30-Jährige war mit ihrem zwei Jahre alten Sohn auf dem Fahrrad unterwegs, als sie an der Kreuzung Alte Hellersdorfer Straße / Zossener Straße mit einem LKW zusammenstieß. Sie wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Ihr Sohn blieb unverletzt, befindet sich aber vorsorglich ebenfalls im Krankenhaus. Die Untersuchungen zum Unfallhergang führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3.