Fällperiode 2019 / 2020
Noch bis zum Ende des Monats finden die restlichen Fällarbeiten der aktuellen Fällperiode statt. Interessierte Bürgerinnen und Bürger finden die jährlich vom Bezirksamt veröffentlichte Liste der zu fällenden Straßenbäume einschließlich des jeweiligen Fällgrundes auf der Homepage des Bezirks unter: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/gruenflaechen/artikel.196234.php. Auch die Neupflanzungen werden dort veröffentlicht. Im Auftrag Wirth