Preisverleihung des Green Buddy Award wird verschoben
Zum zehnten Mal sollte der Green Buddy Award am 5. November 2020 an Unternehmen und junge Leute bis 27 für ihren Einsatz für den Umweltschutz und Nachhaltigkeit verliehen werden. Aus gegebenem Anlass muss die Preisverleihung nun leider auf das kommende Jahr verschoben werden. Damit wir die Preise den Sieger_innen persönlich und feierlich übergeben können, wird noch nichts verraten. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler dazu: bq. Auch wir bedauern es sehr, dass wir unsere Jubiläumsveranstaltung auf nächstes Jahr verschieben müssen. Gerade in diesen auch wirtschaftlich schwierigen Zeiten, sind uns positive Botschaften für unsere Unternehmen sehr wichtig. Nachhaltigkeit und Umweltschutz sind in diesem Jahr durch die Coronakrise medial etwas aus dem Fokus geraten. Corona hat uns aber gezeigt, dass nachhaltig arbeitende Unternehmen schon jetzt besser durch die Krise kommen, und darauf kommt es ja an. Gerade deshalb war es uns wichtig, den Green Buddy Award in diesem Jahr nicht ausfallen zu lassen. Viele Unternehmen und junge Leute haben ihre nachhaltige und umweltschonende Arbeit fortgesetzt. Die Jury hat im September tolle Ideen ausgewählt und wir freuen uns den fünf Gewinner_innen ihre Preise im nächsten Jahr persönlich übergeben zu können. Es fiel uns auch dieses Mal sehr schwer, aus den Bewerbungen die preiswürdigsten auszuwählen. Wir versprechen, dass wir nachfeiern werden. Bis dahin bleibt es spannend, welche Unternehmen bzw. Initiativen den Green Buddy Award 2020 gewonnen haben. Der neue Termin wird rechtzeitig bekannt gegeben.