Leistungsbilanz des Standesamtes Steglitz-Zehlendorf
Das Standesamt Steglitz-Zehlendorf weist für 2019 eine gute Bilanz auf: 1.187 Ehen wurden geschlossen und 1.050 Geburten registriert. Bei der Vornamensstatistik stehen Emma (bei den Mädchen) mit 12 und Emil und Luis (bei den Jungen) mit jeweils 10 beurkundeten Geburten an erster Stelle im Bezirk. Bezirksstadtrat Michael Karnetzki: bq. Ich bedanke mich bei meinen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern für die gute Arbeit. Die Bearbeitungszeiten konnten im Sterberegister und der Urkundenstelle auf unter eine Woche gesenkt werden.