Fokus Medienbildung bietet Online-Fortbildung für sozialpädagogische Fachkräfte an
Die Corona-Krise wirkt sich auch auf Fortbildungsangebote aus. Das berlinweite, kostenfreie Angebot „Fokus Medienbildung – Fortbildung, Kompetenzförderung und Schlüsselqualifikationen für sozialpädagogische Fachkräfte in Berlin“ wurde auf Online-Fortbildungen umgestellt. Die Träger – die WeTeK Berlin gGmbH und BITS 21 im fjs e.V. – setzen ihre Seminarangebote auf Basis von datenschutzkonformen und benutzerfreundlichen Plattformen um. Das Fortbildungsprogramm richtet sich an sozialpädagogische Fachkräfte in Kitas und Familienzentren sowie in der Jugendarbeit und Jugendsozialarbeit. Im Zentrum steht der Umgang mit modernen Medien im Berufsalltag der Fachkräfte. Das Programm wird durch den Europäische Sozialfonds (ESF) und die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie gefördert. Neben klassischen Inputs können online Beratungsangebote, Gruppendiskussionen, Praxisbegleitungen und kreative Erprobungen stattfinden. Beide Träger haben ihr Angebot außerdem um aktuelle Themen erweitert. Neben medienpädagogischen Inhalten werden Seminare und Fortbildungen zu Themen wie Kinderschutz, Gewalt in der Familie, intensive und exzessive Mediennutzung sowie die daraus resultierenden Problemlagen wie Suchtgefährdungen bereitgehalten und gemeinsam mit Experten und Expertinnen der jeweiligen Bereiche umgesetzt. Im Rahmen der Jugendarbeit können mittels digitaler Strategien Kontakt zu den Jugendlichen gehalten, Formen der digitalen Kommunikation integriert und medienpädagogische sowie medienkünstlerische Projekte umgesetzt werden Fokus Medienbildung bietet Jugendeinrichtungen Unterstützungs- und Kreativangebote in diesem Bereich an. Für Kitas gibt es umfangreiche Fortbildungsangebote im frühkindlichen Bereich. Die kostenfreien Online-Seminare für (sozial)pädagogische Fachkräfte der Berliner Kinder- und Jugendarbeit und der Kindertagesstätten finden Sie unter: www.fokus-medienbildung.de/248_Covid_19_Spezial.htm/