Nähsets für Mund-Nase-Masken im Kosmosviertel ab Dienstag wieder erhältlich
Nach einer erneuten Bestellung von Stoffen werden im Kiezladen WaMa nochmals 200 Tüten mit je 5 Masken zum Selbst nähen gepackt. Ab Dienstag, dem 12. Mai 2020, 13 Uhr können wieder Masken-Sets kostenlos vor dem Kiezladen WaMa und dem Quartiersbüro abgeholt werden. Möglich gemacht wird die Aktion durch das BENN Kosmosviertel, das die Bestellung und Bezahlung der Stoffe organisierte, das Quartiersmanagement Kosmosviertel, das die Koordination vor Ort übernahm, sowie den Kiezladen WaMa und die fleißigen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, die dort Stoffe im Eiltempo zuschneiden und mit Nähanleitungen in die Tüten verpacken. Wann und Wo können Masken abgeholt werden? Der Kiezladen WaMa in der Ortolfstraße 206 B (Ladenpassage) ist werktags von 11 bis 15 Uhr besetzt. Die Telefonnummer ist (030) 665 041 15. Das Büro des Quartiersmanagements und BENN-Teams in der Schönefelder Chaussee 237 ist montags bis donnerstags 9 bis 17 Uhr sowie freitags von 9 bis 15 Uhr besetzt. Die Telefonnummer ist (030) 773 201 95.