Praktische (Bewerbungs-) Tipps für Frauen
Der Geschäftsführer des Jobcenters Berlin Mitte, Lutz Mania, und die Gleichstellungsbeauftragte des Bezirksamtes Mitte, Kerstin Drobick, informieren: Den jährlichen Weltfrauentag nehmen die Beauftragte für Chancengleichheit am Arbeitsmarkt (BCA) des Jobcenters Berlin Mitte und die Gleichstellungsbeauftragte des Bezirksamtes Berlin Mitte traditionell zum Anlass, eine Veranstaltung nur für Frauen zu organisieren. Vielen Frauen fällt es (nicht nur im Bewerbungsverfahren) schwer, die eigenen Stärken, Fähigkeiten und Erfahrungen positiv hervorzuheben. Doch insbesondere im Bewerbungsprozess ist genau das wichtig. Auch im Umgang mit sog. Tabufragen, wie z.B. der nach dem Kinderwunsch, besteht oft Unsicherheit. Damit Frauen im Bewerbungsprozess überzeugend auftreten und sich von der Konkurrenz abheben können, stellt die diesjährige Veranstaltung das Thema „Wie bewerbe ich mich richtig?“ in den Mittelpunkt. Wann? Freitag, 6. März 2020, 9 bis 13 Uhr Wo? Veranstaltungsraum der Jugendberufsagentur (JBA) Mitte, 10557 Berlin, Lehrter Str. 46 Jeweils um 9:30 Uhr und 11:30 Uhr gibt es den Vortrag „Sieben grundlegende Bewerbungstipps für Frauen“. Im Rahmen einer der Bewerbungswerkstatt können Sie sich die Frauen zu allen Fragen rund um Ihre Bewerbung informieren. Sie erhalten von erfahrenen Beraterinnen und Beratern wertvolle Rückmeldungen und Tipps zu Formulierung und Gestaltung von Bewerbungsunterlagen Umgang mit “Lücken” im Lebenslauf (Elternzeit, Arbeitslosigkeit, längere Erkrankungen etc.) die Vorbereitung auf Vorstellungsgespräche Als Grundlage für die Beratung bitten wir, Bewerbungsunterlagen mitzubringen! Eine Mini-Freizeit-Infobörse mit der Bezirkssportlotsin, den Kiezmüttern für Mitte, Librileo e.V. und KulturLebenBerlin e.V. rundet das Programm ab. Die Stadtteilmütter für Mitte unterstützen vor Ort als Sprachvermittlerinnen in verschiedenen Muttersprachen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Oder Gleichstellungsbeauftragte, E-Mail: kerstin.drobick@ba-mitte.berlin.de