65. Hochzeitstag (Eiserne Hochzeit)
Am Donnerstag, dem 21. Mai 2020 feiern Ruth und Werner Nölte aus Reinickendorf ihre Eiserne Hochzeit. Am 21. Mai 1955 gaben sich Eheleute Nölte im Rathaus Reinickendorf ihr Eheversprechen. Seit ihrer Geburt wohnen beide im Bezirk. Zur Familie gehören ein Kind und zwei Enkel. Im Namen des Bezirksamtes Reinickendorf wünschen Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt und Bezirksbürgermeister Frank Balzer alles Gute – vor allem Gesundheit und persönliches Wohlergehen.