Ehrung der Sportlerinnen und Sportler des Jahres 2019
Am Freitag, dem 24. Januar 2020, ab 18:00 Uhr, ehren das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und der Bezirkssportbund Marzahn-Hellersdorf in Fortsetzung der mittlerweile 25-jährigen Tradition Sportlerinnen und Sportler aus den Vereinen des Bezirkes für besondere Leistungen im Sportjahr 2019. Zur Würdigung dieser sportlichen Erfolge der Sportlerinnen und Sportler als auch der ehrenamtlichen Arbeit in den Vereinen wurden von 22 Sportvereinen des Bezirkes 81 Auszeichnungsvorschläge eingereicht. Am 5. Dezember 2019 wurde im Rahmen der Arbeitsgruppe Sportlerehrung mit den Sportvereinen, die sportliche Auszeichnungen eingereicht haben, die Abstimmung zur Ermittlung der Platzierungen durchgeführt. Es werden in acht Kategorien 21 Sportlerinnen und Sportler und 3 Mannschaften ausgezeichnet, sowie 19 ehrenamtliche Auszeichnungen vorgenommen. Darunter sind nicht nur viele Berliner Meister, sondern auch viele Deutsche-, Europa- und Weltmeister in den verschiedensten Sportarten. Die Sportlerehrung hat sich in den letzten Jahren immer mehr als ein beachtetes öffentliches Ereignis im Bezirk etabliert. Die Auszeichnungen nehmen Vertreter der Politik-, Wirtschafts- und Sportprominenz vor. Die Sportvereine und die Platzierten sind zur Auszeichnungsveranstaltung eingeladen. Aber auch alle Sportinteressierten, Freunde und Verwandte sind zur Auszeichnung am Freitag, dem 24. Januar 2020, im Freizeitforum herzlich eingeladen.