Update: Beginn der Bauarbeiten im 1. Bauabschnitt Neubau Lemkestraße
Am *Montag, dem 14. Dezember 2020,*beginnen die Bauarbeiten im ersten Bauabschnitt (BA) zum Neubau der Lemkestraße, von der Linderhofstraße bis zur Sudermannstraße, mit den bauvorbereitenden Maßnahmen zur Verkehrssicherung der Baustelle, dem Fräsen der Baumstubben und der Ausführung von Suchschlitzen. Im Anschluss erfolgt der Neubau der beiden Gehwege und die Erneuerung der beidseitigen öffentlichen Beleuchtung. Dafür wird die Lemkestraße für den Verkehr voll gesperrt, die Zufahrten zu den Grundstücken bleiben für die Anliegerinnen und Anlieger erhalten. Es kann jedoch, je nach Bauphase, zu Einschränkungen kommen. Diese werden mit einer ausreichenden Vorlaufzeit angekündigt und mit den Anliegerinnen und Anliegern abgestimmt. Das Parken im Baustellenbereich wird in den gekennzeichneten Abschnitten nicht möglich sein. Die voraussichtliche Bauzeit für den ersten Bauabschnitt ist aktuell bis zum 30. Juli 2021 geplant. Die Weiterführung der Arbeiten im Fahrbahnbereich erfolgt erst nach Abschluss der Erneuerung des Regenkanalsystems durch die Berliner Wasserbetriebe. Eine temporäre Aufhebung der Sperrung erfolgt über die Weihnachtsfeiertage bis zum Ende der Schlechtwetterperiode. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen und Unannehmlichkeiten bei allen Anliegerinnen und Anliegern und den Verkehrsteilnehmenden um Verständnis.