Der Heimatverein stellt das "Historische Jahrbuch 2019" im Gründerzeitmuseum vor
Am Dienstag, dem 18. Februar 2020, um 18:00 Uhr, stellt der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf im Gründerzeitmuseum Mahlsdorf sein erstes Jahrbuch vor. Diese Jahrbücher sollen eine neue Form der Öffentlichkeitsarbeit des Heimatvereins werden und künftig in jedem Jahr als Rückblick erscheinen. Das Historische Jahrbuch Marzahn-Hellersdorf 2019 enthält die wichtigsten Ereignisse des vergangenen Jahres in Wort und Bild. Außerdem will der Heimatverein in den Jahrbüchern die Diskussionsbeiträge vom Tag der Regionalgeschichte veröffentlichen, die in jedem Jahr im Oktober stattfinden. So sind im Jahrbuch 2019 alle Beiträge vom Tag der Regionalgeschichte im Oktober 2019 veröffentlicht. Bei der Konferenz stand das Jubiläum „675 Jahre Mahlsdorf“ im Mittelpunkt. Die Leser können sich unter anderem über die Ortgeschichte, die Mahlsdorfer Ausflugslokale oder über die Sanierung des Gründerzeitmuseums in den vergangenen 15 Jahren informieren. Der Eintritt ist frei. Gründerzeitmuseum Mahlsdorf Hultschiner Damm 333 Telefon: 567 83 29 www.gruenderzeitmuseum-mahlsdorf.de Öffnungszeiten: Mittwoch und Sonntag von 10:00 bis 18:00 Uhr.