Wir bauen Schule transparent: Webseite „Schulbauoffensive“ geht an den Start
Bildung zählt zu den wichtigsten Zukunftsthemen überhaupt. Deshalb wirkt auch Steglitz-Zehlendorf an der Berliner Schulbauoffensive (BSO) des Senats mit. Als zuständige Behörde für die schulbauliche Infrastruktur stehen wir im Fokus der Öffentlichkeit. Transparenz ist uns dabei enorm wichtig. Um die interessierte Öffentlichkeit über Sachstand und Fortschritte der BSO-Maßnahmen in Wort und Bild auf dem Laufenden zu halten, haben wir auf der Bezirkswebseite eine übersichtliche Informationsplattform eingerichtet. Zusammen mit fachlichen Details und Fotos weisen wir bei jedem abgeschlossenen Projekt die tatsächlichen Baukosten in Form von „Steckbriefen“ aus. Ab sofort steht die Seite zur Verfügung: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/aktuelles/schulbauoffensive/ Frank Mückisch, Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur, Sport und Soziales, äußert sich wie folgt zur neuen BSO-Seite: bq. Wir bauen Schule transparent, deshalb haben wir die neue Webseite zur Schulbauoffensive eingerichtet. Ich lade alle Interessierten dazu ein, sich durch einen Klick Ihr eigenes Bild über die vielfältigen Baumaßnahmen am Schulstandort Steglitz-Zehlendorf zu machen.