Neue Online-Plattform für Berliner Gemeinschaftsgärten
Die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz hat heute die „Plattform Produktives Stadtgrün – Gemeinschaftsgärtnern“ online gestellt. Die Plattform informiert über die Vielzahl der Berliner Gemeinschaftsgärten und unterstützt die Vernetzung der Gemeinschaftsgärten und -gärtner*innen in Berlin, bietet einen aktiven Austausch und informiert über die lange Geschichte der Gemeinschaftsgärten. Eine interaktive Karte bietet einen Überblick über die mehr als 200 Gemeinschaftsgärten in Berlin. Im Forum können sich Gärtner*innen untereinander über das praktische Gärtnern austauschen. Die Plattform dient auch als Austauschmöglichkeit über gesamtstädtische Fragen des Gemeinschaftsgärtnerns. Die Initiative geht auf den Beschluss des Abgeordnetenhauses zu „Urban Gardening in der Stadt verwurzeln“ zurück. Zudem hatten sich Berliner Gemeinschaftsgärtner*innen eine digitale Möglichkeit zum Austausch zwischen den Gärten und zur Information über die Gärten gewünscht. Die Plattform wurde in einem offenen Beteiligungsverfahren entwickelt und von der AG Stadt & Ernährung in Zusammenarbeit mit der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz umgesetzt. Weitere Informationen finden Sie hier: www.berlin.de/gemeinschaftsgaertnern