Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollmaßnahmen
Nr. 0952 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber überprüften rund 400 Einsatzkräfte und in der Nacht etwa 150 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. Es wurden neun Objekte und 80 Personen im Freien überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte vier Straf- und 53 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2418 objektbezogene Überprüfungen sowie 9893 Überprüfungen im Freien durch. In 894 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte dabei bisher 1.157 Straftaten und seit dem 23. März 2020 2.150 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.