Finanzielle Unterstützung für Nachbarschaftshilfe in Zeiten von Corona
Aufgrund der besonderen Situation unterstützt das Bezirksamt Treptow-Köpenick ehrenamtliche Nachbarschaftshilfen und Projekte mit bis zu 500 Euro für Sachmittel. Die Mittel stehen aus dem Fonds zur Förderung „Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften“ (FEIN-Mittel) zur Verfügung. Ab sofort können formlose Anträge mit: Beschreibung der selbstorganisierten Maßnahme/Aktion Höhe der gestellten Fördersumme Kontakt (E-Mail, Telefon) an die Sozialraumorientierte Planungskoordination per E-Mail an sozialraumorientierung@ba-tk.berlin.de gestellt werden. Information und Kontakt: Sozialraumorientierte Planungskoordination Tel. (030) 90297-2200 E-Mail: sozialraumorientierung@ba-tk.berlin.de Internet: www.berlin.de/tk-spk