Wettbewerbsaufruf an Unternehmen im Bezirk zum „Reinickendorfer Ausbildungs-buddy 2020“
„Auch in diesem Jahr wird in Kooperation mit der Initiative Ausbildungsplatz-Paten e.V. die Verleihung des „Reinickendorfer Ausbildungsbuddys“ stattfinden“ informiert der Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Gesundheit, Integration und Soziales Uwe Brockhausen (SPD), Schirmherr des Wettbewerbs. „Gerade in diesen schwierigen Zeiten möchte ich mit dem Wettbewerb ein Zeichen der Zuversicht setzen. Es ist mir besonders wichtig, weiterhin auf gute Ausbildungsbedingungen zu setzen und die künftige Generation von Fachkräften zu fördern, um so die Zukunftsfähigkeit unserer Unternehmen zu sichern“, erläutert Wirtschaftsstadtrat Brockhausen. Die Entscheidung über die Gewinner fällt eine unabhängige Jury, die drei gleichwertige Preise an kleine, mittlere und große Unternehmen vergeben wird. Bewerbungsschluss für bezirkliche Unternehmen ist der 14. August 2020. Die feierliche Abschlussveranstaltung ist für den 26.08.2020 in einer von Reinickendorfs Schulen geplant und wird in einem der aktuellen Situation angepassten Rahmen stattfinden. Bewerbungsbögen können bei der Wirtschaftsförderung des Bezirks unter Tel. 90294 – 5670 oder – 2282 sowie per E-Mail unter wirtschaftsberater@reinickendorf.berlin.de angefordert werden.