Festnahmen nach versuchtem Tötungsdelikt am Lindencenter
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Lichtenberg/Pankow Nr. 0890 Gestern Nachmittag nahmen Kräfte einer Einsatzhundertschaft zwei der drei Tatverdächtigen in Weißensee fest. Hinweise aufgrund der Öffentlichkeitsfahndung führten die Ermittlerinnen und Ermittler zu den beiden 24 Jahre alten Männern, die gestern in der Berliner Allee festgenommen wurden. Ein Tatverdächtiger verließ gerade ein Wohnhaus, während sein mutmaßlicher Mittäter in einer Wohnung angetroffen worden war. Die beiden sollen heute einem Richter zum Erlass von Haftbefehlen vorgeführt werden.