Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Müggelheim am 31. Juli 2020
Zeit: Freitag, 31. Juli 2020, 18 Uhr Ort: Sportanlage der Köpenicker Hockey-Union, Odernheimer Straße, 12559 Berlin Am Freitag, dem 31. Juli 2020 findet um 18 Uhr die diesjährige Versammlung der Kiezkasse Müggelheim statt. Um die Hygienemaßnahmen wegen der Corona-Pandemie gewährleisten zu können, findet die Bürgerversammlung in diesem Jahr auf der Sportanlage der Köpenicker Hockey-Union in der Odernheimer Straße, 12559 Berlin statt. Dabei werden die eingegangenen Vorschläge zur Verwendung der für Müggelheim bereitstehenden Gelder in Höhe von 2.600,00 Euro gemeinsam gegeneinander abgewogen. Bitte nutzen die Möglichkeit, aktiv an der Vergabe der Kiezkassenmittel teilzunehmen! Sie erreichen die Kiezpaten, Herrn Hinz und Frau Borkenhagen, per E-Mail unter: Kiezkasse-Mueggelheim@ba-tk.berlin.de