Wochenbericht zur Corona-Lage in Mitte (44. KW)
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, und der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informieren: Um den Bürgerinnen und Bürgern in Mitte einen transparenten Überblick über die Bekämpfung der SARS-CoV2-Pandemie zu geben, veröffentlicht das Bezirksamt Mitte einen wöchentlichen Bericht mit Zahlen aus dem Gesundheitsamt und dem Ordnungsamt. In der Woche vom 26. bis 31. Oktober 2020 hat der Allgemeine Ordnungsdienst (AOD) des Ordnungsamtes Mitte insgesamt 77 Kontrollen durchgeführt, bei denen 69 Verstöße angezeigt wurden. Im selben Zeitraum erreichten den Innendienst des Ordnungsamtes 254 Anzeigen von den verschiedenen Polizei-Abschnitten in Mitte sowie 33 Anzeigen vom AOD des Ordnungsamtes Mitte. Diese betrafen vor allem Verstöße gegen die Pflicht zum Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes auf Bahnhöfen, Verstöße von Gewerbetreibenden gegen das Hygienekonzept sowie mangelhafte Anwesenheitsdokumentationen. Eine Anzeige von einer Privatperson ging ein. Über das Anliegen-Management-System (AMS) von Ordnungsamt-Online gingen in der 44. KW 44 Meldungen ein. Zum Vergleich: Monatlich werden durchschnittlich rund 3000 Hinweise über das AMS gemeldet. Aufgrund der hohen Infektionszahlen und des hohen Arbeitsaufkommens in der Pandemiebekämpfung sind Zahlen aus dem Gesundheitsamt für die 44. KW leider nicht möglich. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de