Coronavirus: Derzeit 332 bestätigte Fälle in Berlin
In Berlin sind derzeit 332 Fälle des neuartigen Coronavirus bestätigt (Stand 16.03.2020, 16:30 Uhr). Die Kontaktpersonen werden derzeit im Rahmen der Containmentstrategie ermittelt, kontaktiert und isoliert. 188 Personen sind männlich, 144 weiblich. Im Krankenhaus isoliert und behandelt werden 20 Personen, davon werden 3 intensivmedizinisch behandelt. Alle anderen Personen sind häuslich isoliert. Den beiden Tabellen unten entnehmen Sie eine Aufschlüsselung nach Bezirken sowie nach Alter der Betroffenen.