Die Elterngeldstelle im Bezirksamt Mitte ist vom 17. bis 28.02.2020 geschlossen
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Wegen des notwendigen Abbaus von Bearbeitungsrückständen können in der Elterngeldstelle in der Zeit vom 17.02.2020 bis zum 28.02.2020 keine persönlichen Sprechstunden stattfinden. Eltern können Ihre ausgefüllten Anträge und Unterlagen weiterhin per Post einreichen, in die Hausbriefkästen der drei Rathausstandorte Mitte, Tiergarten oder Wedding einwerfen und in den Bürgerämtern des Bezirksamtes Mitte oder im Familienservicebüro des Jugendamtes im Rathaus Mitte, Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin (1. Etage im Raum 117) abgeben. Die Elterngeldstelle bittet um Ihr Verständnis für diese Einschränkung. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700