Schrittweise Öffnung der Lichtenberger Familienzentren
Ab Montag, 11. Mai 2020, erfolgt die schrittweise Öffnung der Familienzentren und Erweiterung der Angebote der Familienförderung Lichtenberg. Unter Beachtung wichtiger Hygiene- und Abstandsregeln sind persönliche Gespräche und verschiedene Angebote in Kleingruppen damit wieder möglich. Viele vertraute und beliebte Angebote, bei denen größere Personengruppen zusammentreffen, sind jedoch weiterhin nicht möglich. Offene Angebote und beliebigen freien Zugang gibt es vorerst nicht. Ebenso sind das gemeinsame Kochen und Essen nicht möglich. Es wird empfohlen, sich telefonisch oder auf der Homepage der Familienzentren über konkrete Angebote zu informieren. Bezirksstadträtin Katrin Framke (parteilos, für Die Linke): „Es ist wichtig und erfreulich, dass die Familienzentren und Projekte wieder persönlich für Familien da sein können. Gerade Müttern und Vätern in besonderen Belastungssituationen wie zum Beispiel Alleinerziehenden haben die letzten Wochen viel abverlangt und der Zugang zu unterstützenden Angeboten war eingeschränkt.“ Im Zuge der Eindämmung der COVID-19-Pandemie mussten in den Lichtenberger Familienzentren und weiteren Projekten der Familienförderung die regulären Angebote vor Ort weitgehend eingestellt werden. In den letzten Wochen wurden die Angebote in alternativen Formen, zum großen Teil in digitaler Form, bereitgestellt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin und Leiterin der Abteilung Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Katrin Framke Telefon: (030) 90296-4000 | Fax: 90296-774000 | E-Mail