Sieben Langzeitarbeitslose eingestellt - Unterstützung für die Seniorenbegegnungsstätten
Im Bezirksamt Pankow haben heute sieben ehemals langzeitarbeitslose Berlinerinnen und Berliner ihre Arbeit aufgenommen. Sechs Stellen wurden im Rahmen des Berliner Pilotprojektes „Solidarisches Grundeinkommen“ geschaffen, ein Arbeitsverhältnis wird mit einem Lohnkostenzuschuss zur Teilhabe am Arbeitsmarkt durch das Jobcenter Berlin Pankow gefördert. Die Beschäftigten werden in den bezirklichen Seniorenbegegnungsstätten tätig sein. Die Bezirksstadträtin für Jugend, Wirtschaft und Soziales, Rona Tietje (SPD), begrüßte die neuen Mitarbeitenden in der Begegnungsstätte an der Panke in der Schönholzer Str. 10a. „Ich bin sehr froh, dass es uns gelungen ist, diese Stellen einzurichten. Wir verstärken mit ihnen die Teams in unseren bezirklichen Begegnungsstätten und leisten gleichzeitig einen kleinen aber wichtigen Beitrag, um die Langzeitarbeitslosigkeit in unserer Stadt zu reduzieren. Vom Einsatz der neuen Dienstkräfte werden insbesondere die älteren Bewohnerinnen und Bewohner unseres Bezirkes profitieren. Unser Ziel ist es, die Angebote in den Begegnungsstätten für die Besucherinnen und Besucher noch attraktiver zu gestalten. Ich freue mich auf die Zusammenarbeit.“