Vermisster Shawn Volker H. ist wieder da
Mönchengladbach/Berlin Nr. 2754 Der seit dem 27. November 2020 vermisste Shawn Volker H. wurde gestern Nachmittag gegen 15 Uhr in der Pablo-Picasso-Straße in Neu-Hohenschönhausen angetroffen und wird nicht mehr vermisst. Erstmeldung Nr. 2746 vom 2. Dezember 2020: Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Suche nach dem vermissten Shawn Volker H. Mit der Veröffentlichung von Bildern bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach dem vermissten Shawn Volker H., der seit dem 27. November 2020 in Mönchengladbach vermisst wird. Der 30-Jährige soll sich aufgrund seiner physischen und psychischen Verfassung in Gefahr befinden. Besonders auffällig und zwanghaft ist ein häufiges Ausschütteln der Hände, als seien sie nass. Dieses Verhalten kann der Vermisste nicht unterdrücken. Er ist etwa 182 cm groß, hat eine schlanke Statur und ist mit einer hellgrauen Softshell-Jacke mit Kapuze sowie auffälligen weißen Turnschuhen bekleidet. Der letzte bekannte Aufenthaltsort war in den Abendstunden des 30. November 2020 in der Bornstraße in Steglitz.