Ausfall von Markttagen und Marktzeitenänderung
Aufgrund der Feiertage entfallen bzw. ändern sich die Marktzeiten wie folgt auf den städtischen Wochenmärkten: Donnerstag, 24. Dezember 2020 Breslauer Platz von 8:00 Uhr bis 13:00 Uhr findet statt Waldsassener Straße/Tirschenreuther Ring fällt aus Freitag, 25. Dezember 2020 Wittenbergplatz fällt aus John-F.-Kennedy-Platz fällt aus Samstag, 26. Dezember 2020 Winterfeldtplatz fällt aus Breslauer Platz fällt aus Mariendorfer Damm fällt aus Crellestr./Neue Kulmer Str. fällt aus Donnerstag, 31. Dezember 2020 Breslauer Platz von 8:00 Uhr bis 13:00 Uhr findet statt Waldsassener Straße/Tirschenreuther Ring fällt aus Freitag, 1. Januar 2021 Wittenbergplatz fällt aus John-F.-Kennedy-Platz fällt aus