Mitte setzt das erfolgreiche Pilotprojekt Parkdienst fort
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Seit dieser Woche setzt der Bezirk Mitte das Pilotprojekt Parkdienst in ausgewählten Grünanlagen fort. Nach dem erfolgreichen Auftakt des Projekts im Jahr 2019 ist es der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz und dem Bezirksamt Mitte gemeinsam gelungen, die Anstrengungen für saubere und lebenswerte Grünflächen weiter zu führen. Mit 442.598,44 Euro unterstützt die Senatsverwaltung das Projekt. In folgenden Grünflächen kommt der Parkdienst 2020 zum Einsatz Großer Tiergarten Kleiner Tiergarten Monbijoupark inkl. James-Simon-Park Volkspark am Weinbergweg Park am Nordbahnhof Volkspark Rehberge Schillerpark Bis zum 11. Oktober werden die Beschäftigten der Berliner Sicherheitsfirma SGB täglich in den Grünflächen unterwegs sein und die Parkbesucherinnen und -besucher auf allgemeine Parkregeln sowie das Grünanlagen- und das Naturschutzgesetz hinweisen. Ein besonderes Augenmerk wird den Verordnungen des Berliner Senats zur Eindämmung der Corona-Pandemie gelten. Der Parkdienst wird darauf achten, dass die Besuchenden den vorgeschriebenen Mindestabstand von 1,50 Metern zueinander einhalten, Gruppenbildungen, Grillen und Picknicks unterbinden, und dafür sorgen, dass abgesperrte Bereiche nicht betreten werden. Der Parkdienst zeigt Präsenz, klärt auf, dokumentiert Verstöße und leitet diese –wenn notwendig – an die Ordnungsbehörden weiter. Ziel ist es, das Sicherheitsgefühl der Parkbesucherinnen und -besucher zu steigern, Müll zu verringern und Vandalismus zu vermeiden. 2019 hat der Parkdienst im Zeitraum vom 1. Juli bis zum 20. August mehr als 2000 Ansprachen getätigt. In mehr als 1600 Fällen wies der Parkdienst Hundehalter auf die Leinenpflicht hin. Rund 100 Ansprachen betrafen Verstöße gegen das Betäubungsmittelgesetz, mehr als 90 Ansprachen richteten sich gegen illegales Grillen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de