Neuköllner Sportvereine wieder im Spiel - Sportstadträtin Korte eröffnete das degewo-Stadion für eingeschränkten Vereinsbetrieb
Aus Anlass der gestrigen Öffnung zusätzlicher Neuköllner Sportanlagen, auf denen das kontaktlose Sporttreiben im Freien möglich ist, besuchte Bezirksstadträtin Karin Korte das Training der Berlin Bears im degewo-Stadion. Erleichtert sind alle Beteiligten, dass die Neuköllner Sportvereine wieder durchstarten können, allerdings haben sie die „Handbremse“ fest im Blick. Neu ist seit dem 18.5.2020, dass die Sportvereine von Montag bis Freitag zwischen 16:00 Uhr und 22:00 Uhr die Sportanlagen im Freien eingeschränkt nutzen können. Und zwar in Kleingruppen bis 8 Personen pro Halbfeld unter Wahrung des Mindestabstands von 1,5 Metern. Darüber hinaus sind die bereits seit 4.5.2020 geöffneten Sportanlagen für Berlinerinnen und Berliner werktags zwischen 8:00 Uhr und 16:00 Uhr und an Wochenenden und Feiertagen zwischen 9:00 Uhr und 18:00 Uhr weiterhin für die Öffentlichkeit als Sport- und Bewegungsfläche nutzbar. Dies sind: • die Sportanlage Maybachufer (Pflügerstraße 46, 12045 Berlin) • das Stadion Britz Süd (Buckower Damm 13-15, 12349 Berlin) • das degewo-Stadion (Lipschitzallee 29, 12351 Berlin) Der Wettkampfbetrieb (auch Freundschaftsspiele) ist weiterhin unzulässig. Die in den Gebäuden liegenden Umkleiden, Duschen und mit diesen verbundene WCs bleiben geschlossen.