Trotz Corona: Justiz stellt ein und befördert
Auch in der Corona-Krise setzt die Berliner Justiz ihre Einstellungs- und Beförderungskampagnen fort. Die Staatssekretärin für Justiz, Dr. Daniela Brückner, hat heute zwei Staatsanwält*innen und zwei Richter auf Probe ernannt. Außerdem wurden zwei Staatsanwältinnen auf Lebenszeit ernannt. Daneben gab es eine wauRi-Ernennung („weiterer aufsichtführender Richter“, d.h. ein Richter an einem Amtsgericht, der R2 besoldet wird). Auch die vakante Stelle des Vizepräsidenten am Amtsgericht Pankow/Weißensee konnte mit Dr. Knut Messer besetzt werden. Dazu teilt Justizsenator Dr. Dirk Behrendt mit: „Besonders in der Corona-Krise ist es wichtig, eine arbeitsfähige Justiz zu sichern. Mit den Einstellungen und Beförderungen zeigen wir, dass auch in der Ausnahmesituation die Besetzungs- und Beförderungsverfahren fortgesetzt werden. Ich freue mich über die neuen Kolleginnen und Kollegen und gratuliere den Beförderten.“