Ausflug zum Naturerfahrungsraum Kienberg mit dem STZ Kaulsdorf
Am Freitag, dem 31. Juli 2020, von 11:00 bis 13:00 Uhr, plant das Stadtteilzentrum Kaulsdorf einen Ausflug zum Naturerfahrungsraum Kienberg für Kinder und Familien. Es geht zum wilden Spielplatz am Kienberg: Hier ist viel Platz zum toben, matschen, buddeln, träumen und freiem spielen. Einfach mal auf Entdeckungsreise in der wilden Welt am Kienberg gehen! Ablauf: Treffen mit Leonie am UBZ Kienbergpark (Möglichkeit Toilette) oder mit gemeinsamer Fahrt vom STZ Kaulsdorf aus Gemeinsamer Spaziergang zur Wilden Welt (NER) Einführung in den Naturerfahrungsraum freies Spielen im Naturerfahrungsraum oder Lösen einer gestellten Familien-Aufgabe Reflexion des Erlebten und der gesammelten Erfahrungen Bitte mitbringen: festes Schuhwerk und wettergerechte Kleidung, die schmutzig werden darf. Da es in der Wilden Welt auch Brenneseln gibt, sind auch lange Hosen gut. Anschließend können die Familienr gut ein Picknick einbauen oder mit der Seilbahn fahren (Extrakosten) Kosten: Vier Euro für Erwachsene und zwei Euro pro Kind Eine Veranstaltung des Umweltbildungszentrum Kienbergpark und dem Stadtteilzentrum Kaulsdorf Anmeldung unter Telefon 030-56588762 oder er E-Mail. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 BerlinTel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de