Wegen Corona-Situation in Berlin: Geänderte Öffnungszeiten der Recyclinghöfe ab 19.03.
Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemitteilung der BSR aufmerksam machen: zur Originalmeldung BSR-Recyclinghöfe bis auf Weiteres nur von Dienstag bis einschließlich Samstag geöffnet +++ Zeiten: 08:00 bis 14:00 Uhr +++ Montags vorerst geschlossen Aufgrund der Corona-Situation in Berlin ändern sich ab morgigen Donnerstag, den 19.03., die Öffnungszeiten der BSR-Recyclinghöfe: Diese sind bis auf Weiteres nur von Dienstag bis einschließlich Samstag geöffnet, und zwar in der Zeit von 8:00 bis 14:00 Uhr. Montags bleiben die Recyclinghöfe vorerst geschlossen. Geänderte Öffnungszeiten gelten ab Montag, den 23.03., auch für die Mechanischen Behandlungsanlagen Gradestraße (Selbstanlieferung von Sperrmüll und Hausmüll): Sie sind dann montags bis samstags nur noch von 07:00 bis 15:00 Uhr offen. Diese Maßnahmen dienen dem Infektionsschutz. Denn sie tragen dazu bei, die Anzahl sozialer Kontakte zu reduzieren – im Interesse unserer Beschäftigten sowie der Kundinnen und Kunden. Gleichzeitig ermöglichen wir unserer Kundschaft, auch in der jetzigen Situation die Recyclinghöfe und die Mechanischen Behandlungsanlagen weiter zu nutzen. Im Sinne des Infektionsschutzes bittet die BSR um Beachtung dieser Hinweise: Recyclinghöfe und Mechanische Behandlungsanlagen Gradestraße nur besuchen, wenn dies unbedingt erforderlich ist (auch um Wartezeiten zu verringern). Auch auf den Recyclinghöfen und in den Mechanischen Behandlungsanlagen den Sicherheitsabstand von mindestens 1,5 Metern zu anderen Personen einhalten. Bei unseren anderen Dienstleistungsangeboten stellt sich nach aktuellem Stand die Lage wie folgt dar: Müllabfuhr: Derzeit gibt es bei der Müllabfuhr keine nennenswerten Einschränkungen. Es kann aber zu Verschiebungen des jeweiligen Abfuhrtages von Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen kommen. Die BSR hat betriebliche Abläufe geändert, um größere Ansammlungen von Beschäftigten möglichst zu vermeiden – auch dies im Sinne des Infektionsschutzes. Das hat u.a. auch zur Folge, dass einige Mülltouren früher als gewohnt starten. Die BSR bittet deshalb um Verständnis für eventuelle Lärmentwicklungen. Wer seine Abfallbehälter selbst oder durch Dienstleister zur Abholung bereitstellt, wird außerdem gebeten, dies am Abfuhrtag bereits bis 5:30 Uhr vorzunehmen. Hinweis: Nach unseren Informationen gibt es bisher keine Vorgaben bezüglich gesonderter Abfallentsorgung des Hausmülls von an Covid-19 erkrankten Personen. Für Kundinnen und Kunden ergibt sich somit derzeit keine Verpflichtung für zusätzliche Maßnahmen. Wir bitten jedoch darum, die bekannten Hygieneregeln einzuhalten und z.B. gebrauchte Papier-taschentücher nur in verschlossenen Plastiktüten in den Hausmüll zu geben. Das gilt im Übrigen auch für andere Infektionskrankheiten. Sperrmüll-Abholservice: Neue Sperrmüllaufträge werden nicht mehr angenommen. Die BSR bemüht sich jedoch, bereits zugesagte Sperrmüllaufträge abzuarbeiten. Sperrmüll-Aktionstage: Die mit einigen Bezirken geplanten Sperrmüll-Aktionstage im öffentlichen Straßenland sind bis auf Weiteres abgesagt. Straßenreinigung: Es kann zu Einschränkungen bei den Reinigungsleistungen kommen. Die BSR bittet die Bürgerinnen und Bürger, mit ihrem Verhalten dazu beizutragen, dass Fahrbahnen, Gehwege und Plätze nicht verschmutzt werden. Service-Center: Das BSR-Service-Center (Telefon: 030 7592-4900) ist weiterhin erreichbar. Aufgrund eines höheren Anrufaufkommens kann es aber zu längeren Wartezeiten kommen.