Telefonsprechstunde des Bezirksstadtrats Vollrad Kuhn am 14. Januar 2021
Vollrad Kuhn, Bezirksstadtrat f체r Stadtentwicklung und B체rgerdienste, bietet am Donnerstag, dem 14. Januar 2021 von 16 -18 Uhr eine telefonische B체rgersprechstunde an. Erforderlich ist eine Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens sowie der Angabe einer Telefonnummer, unter der zum Termin eine Erreichbarkeit gew채hrleistet ist. Interessierte senden ihre Anmeldung bitte an die folgende E-Mail-Adresse: nicole.holtz@ba-pankow.berlin.de.