Parkläufer sind wieder unterwegs
Dieses erfolgreiche Projekt war im letzten Jahr begonnen worden und kann nun dank einer fortgesetzten Finanzierung durch die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz weitergeführt werden. Das Personal der vom Bezirk beauftragten Firma think SI³ UG ist speziell geschult und durch eine auffallend grüne Dienstkleidung mit der Aufschrift „Parkläufer“ für jeden erkennbar. Die Parkläufer haben die Aufgabe, auf die Einhaltung von Regeln der Grünanlagennutzung zu achten, Informationen zu geben, wirkungsvoll zwischen einzelnen Nutzergruppen zu moderieren aber auch auf Fehlverhalten hinzuweisen und im Streitfall deeskalierend einzugreifen. In der aktuellen Krisenlage helfen sie auch bei der Einhaltung der gebotenen Abstandsregeln im öffentlichen Leben. Wie im letzten Jahr sind die Parkläufer im Stadtpark Steglitz und in den Grünanlagen am Schlachtensee und der Krummen Lanke eingesetzt. Bezirksstadträtin Maren Schellenberg und der Fachbereich Grünflächen freuen sich über diese tatkräftige Unterstützung.