Bars und Cafés kontrolliert
Nr. 1976 Im Rahmen eines Schwerpunkteinsatzes kontrollierten Polizeieinsatzkräfte gestern Abend gemeinsam mit Mitarbeitenden des zuständigen Bezirksamtes und der Steuerfahndung vier Bars und drei Cafés in Hellersdorf. Die Beamtinnen und Beamte beschlagnahmten in einem Lokal am Cecilienplatz rund 1,5 Kilogramm unversteuerten Tabak und stellten diverse Hieb- und Stichwaffen sowie ein Elektroschockgerät sicher. In einem Café in der Quedlinburger Straße entdeckten die Einsatzkräfte zudem mutmaßlich Amphetamin, ein Pfefferspray sowie mutmaßliches Einbruchswerkzeug und beschlagnahmten es. Die Einsatzkräfte leiteten unter anderem Ermittlungsverfahren wegen Verstößen gegen das Waffen- und das Betäubungsmittelgesetz, gegen das Gaststättengesetz sowie wegen Steuerhehlerei ein. Die Maßnahmen begannen gegen 18 Uhr und waren gegen 22.15 Uhr beendet. Insgesamt wurden neun Personen festgenommen und nach Identitätsfeststellungen in einem Polizeigewahrsam wieder entlassen.