Versuchter Raub – Mann schwer verletzt
Nr. 1455 Gestern Vormittag wurde in Marzahn ein Mann überfallen und schwer verletzt. Nach derzeitigem Ermittlungsstand sprachen ein 18-Jähriger und sein ein Jahr jüngerer Begleiter gegen 8.30 Uhr einen 30-Jährigen in der Schwarzwurzelstraße an und fragten ihn nach Zigaretten. Als der Angesprochene ablehnte, soll ihm der Erstgenannte in den Bauch getreten und anschließend mehrfach mit einem Messer in die Beine gestochen haben. Dabei soll sich der mutmaßliche Angreifer zudem selbst verletzt haben. Der 17-jährige Begleiter soll zwischenzeitlich auf den 18-Jährigen eingewirkt haben, so dass dieser zunächst von weiteren Tathandlungen abgebracht wurde. Der Angegriffene versuchte zu entkommen, wurde dann aber wieder von dem 18-Jährigen eingeholt. Der mutmaßliche Räuber griff sich seinen Rucksack, durchsuchte diesen und gab ihn, nach ersten Erkenntnissen ohne etwas herauszunehmen, wieder zurück. Zeugen des Geschehens sowie der 17-Jährige übernahmen die medizinische Erstversorgung des Schwerverletzten und der 18-Jährige flüchtete vom Tatort in Richtung Spinatweg, wo er sich in einem Gebüsch versteckte. Tatzeugen entdeckten ihn dort, meldeten das der Polizei, woraufhin er dort anschließend festgenommen werden konnte. Er kam zunächst zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus und wurde anschließend der Kriminalpolizei der Direktion 5 überstellt. Sein Begleiter wurde nach einer erkennungsdienstlichen Behandlung wieder entlassen. Der 30-Jährige erlitt mehrere Stichverletzungen an den Beinen und kam zur stationären Aufnahme und Behandlung in ein Krankenhaus. Die weiteren Ermittlungen dauern an.