Neue Sprechzeiten in der Sozialen Wohnhilfe des Amtes für Soziales
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Zum 01.04.2020 werden in der Fachstelle Soziale Wohnhilfe einheitliche Sprechstunden eingeführt. Diese gelten für alle Vorsprachen in der Unterbringungsstelle, Leistungsstelle und im Sozialdienst der Fachstelle. Die neuen Sprechzeiten sind wie folgt: Montag und Donnerstag von 9.00 Uhr bis 12.00 Uhr Die Anmeldung ist jeweils bis 11.30 Uhr desselben Tages erforderlich! Dienstags findet nur eine Terminsprechstunde statt. Kunden haben die Möglichkeit, bei ihren zuständigen Sachbearbeiterinnen und Sachbearbeitern sowie Sozialarbeiterinnen und Sozialarbeitern telefonisch oder schriftlich einen Termin zu vereinbaren. Terminvergaben werden auch über die Kundensteuerung für statusgewandelte Flüchtlinge im Raum 336 sowie über die Anmeldung für Klienten des Sozialdienstes und der Leistungsstelle im Raum 211 vorgenommen werden. Die Veränderungen dienen einer gezielteren und qualitativeren Beratung und Klärung der Anliegen der Klienten. Vorsprachen von unbestellten Kunden sollen reduziert und die Wartezeiten während der Sprechstunden in der Fachstelle verringert werden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600