Tausch- und Sperrmüllmärkte in Neukölln
Nach dem erfolgreichen Testlauf im vergangenen Jahr organisiert das Bezirksamt Neukölln in diesem Jahr insgesamt 10 Tausch- und Sperrmüllmärkte im Bezirk. Neukölln geht damit voran im Kampf gegen Müll auf den Straßen und in Grünanlagen. Am Wochenende startet der erste Markt auf dem Wildenbruchplatz. Funktionierende Dinge können kostenlos getauscht oder verschenkt werden. Sperrmüll wird hier kostenlos durch die BSR entsorgt. Organisiert werden die Märkte durch die Kiezhausmeister im Rahmen der bezirklichen Bewegung „Schön wie wir – für ein lebenswertes Neukölln“. Coronabedingt starten die Märkte später als geplant und natürlich mit entsprechenden Hygieneauflagen. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Das Feedback nach den ersten Veranstaltungen im letzten Jahr war durchgängig positiv. Deshalb machen wir dieses Jahr zehn Märkte im ganzen Bezirk. Wir werden nicht verhindern können, dass Menschen weiterhin auch illegal ihren Müll entsorgen. Aber die Sperrmüllmärkte können helfen, das Aufkommen einzudämmen, sind gleichzeitig ein toller Begegnungsort im Kiez und werben für mehr Nachhaltigkeit. Und sie sensibilisieren: Müll gehört ordentlich entsorgt und hat nichts auf der Straße verloren!“ Folgende Tausch- und Sperrmüllmärkte sind bislang in 2020 geplant (jeweils 9-13 Uhr): 6. Juni 2020 Wildenbruchplatz / Innstraße 13. Juni 2020 Platz vor dem Sonnencenter / Sonnenallee 322 20. Juni 2020 Lipschitzplatz (Gropiusstadt) 18. Juli 2020 Gerlinger Straße (Buckow) 25. Juli 2020 Richardplatz (Alt-Rixdorf) Die weiteren Termine werden in den nächsten Wochen veröffentlicht.