Spendenbereitschaft riesengroß: Das Bezirksamt sagt „Danke“
Nach einem Brand musste das Eckhaus Jahnstraße 2/Buschkrugallee 30 am Donnerstag letzter Woche umgehend evakuiert werden. Viele Bewohner*innen hatten in der Eile keine Möglichkeit, noch Dinge aus den Wohnungen mitzunehmen. Die Resonanz auf einen Spendenaufruf des Bezirksamts war überwältigend. Dafür möchte sich das Bezirksamt Neukölln bei den Berliner*innen herzlich bedanken. Nach der Verbreitung des Aufrufs standen die Telefone nicht mehr still und E-Mails gingen im Minutentakt ein. Das Bezirksamt hat eine riesige Zahl von Angeboten erhalten und damit hat die Stadt wieder gezeigt, dass man in Notsituationen auf die Berliner*innen bauen kann. Das Bezirksamt bittet jetzt darum, von weiteren Spenden abzusehen, da die Bedarfe zum gegenwärtigen Zeitpunkt mehr als gedeckt sind.