„Mitten in Reinickendorf. 100 Jahre (Groß-)Berlin“ wird bis zum 25. Oktober 2020 verlängert
Aufgrund der hohen Nachfrage und des großen Interesses bleibt die Schau „Mitten in Reinickendorf. 100 Jahre (Groß-)Berlin“ noch bis zum 25. Oktober 2020 für Besucher geöffnet. Die Präsentation beinhaltet Fotografien, Karten, Gemälde und Interviews mit Bewohnerinnen und Bewohnern der verschiedenen Mitten, die die Vielfältigkeit Reinickendorfs veranschaulicht. Anlässlich des 100. Jahrestages der Schaffung „Groß-Berlins“ ist die Reinickendorfer Ausstellung ein Teil des Kooperationsprojektes „Großes B – dreizehnmal Stadt“ des Stadtmuseums Berlin mit den zwölf Berliner Bezirksmuseen. Reinickendorf, das sich aus Landgemeinden zu einem Bezirk zusammenschloss, wurde vor 100 Jahren ein Teil des Zukunftsraums Berlin, was städtebauliche Entwicklungen und bedeutende Sozialreformen enorm voranbrachte. Die Ausstellung thematisiert die Entwicklung des Bezirks ausgehend von den dörflichen Strukturen zu urbanen Lebensräumen, aus denen sich sechs ganz unterschiedliche Zentren wie der Residenzstraße, Frohnau und dem Märkischen Zentrum herausbildeten. Statt eines zentralen Kerns entstanden kleine Mitten in den jeweiligen Stadtgebieten. Wir bitten Besucherinnen und Besucher, im gesamten Innenbereich des Museums einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. Zu den Veranstaltungen ist eine Anmeldung erforderlich unter info@museum-reinickendorf.de oder 404 4062. GalerieETAGE im Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin, www.museum-reinickendorf.de