Finanzierung gesichert: „Mensa-Modul“ für das Freiherr-vom-Stein-Gymnasium kann nun bestellt werden
„Die Finanzierungsfrage zum Bau des neuen Mensa-Moduls am Freiherr-vom-Stein-Gymnasium ist geklärt“, verkündet Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank. „Damit ist der letzte große Stolperstein zur Errichtung des geplanten Container-Bauwerks aus dem Weg geräumt, sodass die Umsetzung der Maßnahme umgehend beginnen kann.“ Am 3. Juli 2020 ging im Bezirksamt Spandau die Zustimmung der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie zur Bereitstellung der finanziellen Mittel aus dem Mensabauprogramm ein, das im Zuge der Einführung des kostenbefreiten Schulmittagessens auf den Weg gebracht worden war. Mit der nun erfolgten Finanzierungsfreigabe für die Mensa am Freiherr-vom-Stein-Gymnasium kann die Maßnahme in die Ausschreibung gehen. Rund 1,1 Millionen Euro soll die Interimslösung kosten. Langfristig ist der Umbau der alten Sporthalle zu einer Mensa geplant. Bei Rückfragen dazu wenden Sie sich gern an Frau Szillat (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.szillat@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401