Februar 2020: Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
In der Sitzung des BVV-Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung und Mieterschutz am Donnerstag, 6. Februar um 19 Uhr im Raum 100 des Rathauses Lichtenberg, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, informiert das Stadtentwicklungsamt über die aktuellen Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg. Die Vorhaben werden im Detail vorgestellt und mit den Bezirksverordneten und anwesenden Gästen diskutiert. Aktuelle Planungsvorhaben Falkenberger Chaussee 95 – Neu-Hohenschönhausen – Neubau eines Wohn- und Geschäftshauses im Bereich der bestehenden Einzelhandelsnutzung – Anzahl / Wohnungen135 Vincent-van-Gogh-Str. 33 – Neu-Hohenschönhausen – Neubau von Wohngebäuden im Bereich der bestehenden Stellplätze – Anzahl / Wohnungen140 Bahnhofstr. gegenüber 7-9 – Alt-Hohenschönhausen – Neubau eines 5-geschossigen Gebäuderiegels für gewerbliche Nutzungen Neueingänge Bauanträge und Vorbescheide Josef-Orlopp-Straße 32 – Lichtenberg – Bauvorhaben “LichtWerk – Umbau und Ergänzung der historischen Industriegebäude J.-Orlopp-Straße” Atzpodienstraße 9 – Lichtenberg – Sana Klinikum Lichtenberg, Haus D, EG, Umzug der Kardiologischen Funktionsdiagnostik in die ehemalige Geriatrische Tagesklinik Herzbergstraße 40 – Lichtenberg – Neubau Werkstattgebäude (2 Einheiten) Herzbergstraße 40 – Lichtenberg – Neubau Werkstattgebäude (4 Einheiten) Hönower Weg 24 – Friedrichsfelde – Erweiterung des Garagenhofs auf dem Grundstück Aristotelessteig 2 – Karlshorst – Neubau von Studierendenwohnungen – Anzahl / Wohnungen 177 Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Cathrin Gudurat Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Telefon: (030) 90296-8005 | E-Mail