Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci gegen Einführung eines COVID-Immunitätsausweises
Berlins Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci hat sich gegen Überlegungen der Bundesregierung zur Einführung eines COVID-Immunitätsausweises ausgesprochen. Dilek Kalayci: „Ich halte die Einführung eines COVID-Immunitätsausweises aus mehreren Gründen für falsch. Erstens liegen bisher keine wissenschaftlich gesicherten Erkenntnisse über die Dauer einer etwaigen COVID-19-Immunität vor. Möglicherweise motiviert ein solcher Ausweis zudem einige Menschen dazu, sich absichtlich mit Coronaviren zu infizieren, um die Vorteile einer bescheinigten Immunität nutzen zu können. Die Zahl der Fälle könnte damit in sehr kurzer Zeit stark ansteigen. Für vulnerable Personengruppen stellt eine solche Regelung sogar eine doppelte Benachteiligung dar: Einerseits durch das Risiko schwerer Krankheitsverläufe, andererseits durch Ausgrenzung aus dem gesellschaftlichen Leben.“ Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung 030 90 28 28 53 pressestelle@sengpg.berlin.de