Förderprojekt FEIN „L(i)ebenswertes Grünau - zwischen Tradition und Moderne“
Aus dem Förderprogramm “F reiwilliges E ngagement i n N achbarschaften (FEIN Pilotprojekte)“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen stehen im Jahr 2020 insgesamt 30.000 Euro zur Unterstützung ehrenamtlicher Projekte in Grünau zur Verfügung. Das FEIN-Programm richtet sich an Bürgerinnen und Bürger, Initiativen, Vereine, Bündnisse und Projekte, die sich ehrenamtlich für ihren Kiez einsetzen oder einsetzen wollen und dabei Unterstützung brauchen. Ehrenamtliche Ideen, Aktionen und Maßnahmen, die den Förderkriterien: Integration, Vernetzung und Aktivierung sowie Nachhaltigkeit in Grünau entsprechen, können grundsätzlich gefördert werden. Antragsberechtigt ist jeder und jede, der/ die sich in Grünau ehrenamtlich, am besten zusammen mit anderen, engagieren möchte. Informationen zum FEIN-Projekt finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/sozialraumorientierte-planungskoordination/archiv-gruenau-ab-2013/artikel.927700.php Sobald es die Situation ermöglicht, soll in einer Bürgerversammlung über das Projekt informiert werden. Für Fragen und Ideen steht der Regionalkoordinator für Grünau, Bastian Ignaszewski zur Verfügung. Kontakt: Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin Sozialraumorientierte Planungskoordination Rathaus Köpenick | Alt-Köpenick 21 | 12555 Berlin Tel.: (030) 90297- 2203 Mobil: 0162 104 90 77 E-Mail: bastian.ignaszewski@ba-tk.berlin.de