Lesung mit Marko Martin: "Dissidentisches Denken" am 03.12.2020 - Anmeldung erforderlich und ab sofort möglich
Im Gedenkjahr an die Wende(n) des Jahres 1989: die geistigen Vorarbeiter, dissidentischen Denker und Wortführer der Kritik an den Regimen und Ideologien. Marko Martins essayistisch-erzählerische Spurensuche nimmt uns mit auf eine europäische (mitunter auch außereuropäische) Reise zu Orten, zu Büchern und vor allem zu Menschen, die er trifft oder porträtiert, wie Czesław Miłosz, Pavel Kohout, André Glucksmann, Max Brod u.a. Die meisten sind Überlebende einer Zeit, die wir bereits hinter uns glaubten und die totalitär oder nationalistisch gerade heute wieder beunruhigende Schatten wirft. Die Teilnehmendenzahl wird nach dem aktuellen Stand der SARS-CoV-2-Infektionsschutzverordnung begrenzt. Die bestehenden Hygienevorschriften wie z.B. die Abstandsregelung und die Anwesenheitsdokumentation sind einzuhalten. Innerhalb der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ist ein Mund-Nasen-Schutz erforderlich. Buchverkauf, Signierzeit und Einzelgespräche mit dem Autor entfallen. Bitte kommen Sie nicht, wenn Sie sich krank fühlen oder Erkältungssymptome aufweisen! Termin: Donnerstag, 03.12.2020, um 18:30 Uhr Eintritt: frei Verbindliche Anmeldung unter Tel. (030) 90299- 2410. Bitte erscheinen Sie aufgrund der Anwesenheitsdokumentation ca. 30 Minuten vor Veranstaltungsbeginn. Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz- Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz- Bibliothek in Kooperation mit der Konrad-Adenauer-Stiftung