Mitte Museum: „Familiensonntag“ abgesagt
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Aufgrund der aktuellen Pandemielage wird der “Familiensonntag”, der am 6. Dezember 2020 von 12 bis 18 Uhr geplant war, abgesagt. Die Vorführung von zwei Filmen zu Sarah Schumann, kunsthandwerkliche Aktivitäten, Kuratorenführungen mit Susanne Weiß und Theo Thiesmeier sowie eine Lesung mit Annette Weisser aus »Mycelium« müssen leider entfallen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte Bernd Mannhardt, E-Mail: mannhardt@mittemuseum.de #kulturmitte