Kunst Werkstatt Experiment (KWE) – Jugendkunstschule Atrium zeigt Ausstellungseröffnung zum Thema „Distanz“ im Livestream
Das Thema der diesjährigen 32. KWE-Ausstellung der Berliner Kunstwerkstätten in der Jugendkunstschule ATRIUM, am Senftenberger Ring 97, lautet „Distanz“. Passend dazu findet die Eröffnungs-Vernissage, aufgrund der Corona-Einschränkungen, am Donnerstag, dem 12. November 2020 ohne Publikum vor Ort statt. Das Publikum kann die Eröffnung jedoch ab 17 Uhr auf Distanz in einem Instagram-Livestream miterleben. Zu finden ist das ATRIUM bei Instagram unter: @atriumjugendkunstschule Gut 160 künstlerisch interessierte Schülerinnen und Schüler aller Berliner Bezirke haben in der ersten Woche nach den Herbstferien im Rahmen von Kunst Werkstatt Experiment, kurz KWE, zu „Distanz“ gearbeitet. Dabei haben sie das Thema weit umfassender behandelt, als nur im Lichte von Corona. In den Werkstätten ging es um entfernte Orten, Welten und Galaxien sowie soziologische und emotionale Fragen zum Umgang miteinander und der Natur. Die Jugendlichen konnten frei wählen, was sie herstellen möchten; von Bildern über Grafiken, Performances, Installationen, Fotografien, Tänzen, Videos, Skulpturen und Texten war alles möglich. Ein Orchester hat in Kooperation mit der Bettina-von-Armin-Schule in Reinickendorf beispielweise zwei Musik-Stücke einstudiert, die zur Eröffnung live präsentiert werden. Die Ausstellung „Distanz“ wird digital auf der Internetseite des ATRIUM eingestellt, um ein Kunsterlebnis auch auf Distanz zu ermöglichen. KWE ist eine Veranstaltung der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie mit Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa. Sie wird von Deutschlands größter Jugendkunstschule, dem ATRIUM in Berlin-Reinickendorf organisiert und durchgeführt mit freundlicher Unterstützung des Bezirksamtes Reinickendorf Abteilung Jugend, Familie, Schule und Sport.