„Sag mir, wo die Blumen sind“- Tanzmusiktheater Rotkraut
Samstag, 15.02.2020, 15 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Kleiner Saal Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Ein Spaziergang durch die deutsche Musikgeschichte, angefangen von 1840 bis in die Aktualität, das erlebt das Publikum bei diesem abendfüllenden Programm. Von getragenen Liedern aus vergangener Zeit bis hin zu tanzbaren Songs aus Pop und Rock, immer mit einer Spur Witz und Nachdenklichkeit. Deutlich wird, wie die historischen Ereignisse in Deutschland auch ihren Einfluss auf die Musik hinterließen. Wiedererkennungswert garantiert! Einlass: 14 Uhr Karten: 10 €; Info’s und Karten: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder unter https://tickets.vibus.de/ Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport