Europa – deine Geschichten: Maxi Obexer liest aus „Europas längster Sommer“ im Eva-Maria-Buch-Haus
Im Rahmen der Lesereihe „Europa – deine Geschichten“ der Senatsverwaltung für Kultur und Europa liest die in Italien geborene Theaterautorin und Schriftstellerin Maxi Obexer, die für ihre politischen Werke bereits vielfach ausgezeichnet wurde (u.a. mit dem Robert Geisendörfer Preis, den Eurodram-Preis 2017 für „Illegale Helfer“, sowie den Potsdamer Theaterpreis 2017) am 18. Februar 2020 um 20.00 Uhr im Eva-Maria-Buch-Haus in Tempelhof aus ihrem Roman „Europas längster Sommer“. Der Eintritt ist frei. Zum Buch: Auf einer Zugfahrt von Italien nach Deutschland mit dem Ziel, in Berlin ihren deutschen Pass in Empfang zu nehmen, kehren die Jahre ihres Einwanderns zurück, die Zeiten des Übergangs vom Fremden ins Vertraute, Menschen und Momente die aufblitzen und erkennen lassen, was da alles in sie eingewandert ist. Kurz vor der italienisch-österreichischen Grenze steigen sechs junge Männer dazu; sie könnten auch Jugendliche sein auf dem Weg zum Fußball oder zum Trompetenunterricht. Sie sind es nicht. Doch was trennt diejenigen, die nach Europa einwandern, von denen, die es innerhalb Europas tun? Was bedeutet es zu gehen – und was heißt ankommen? Auf diese und andere Fragen findet Maxi Obexer überraschende Antworten. 18.02.2020, 20.00 Uhr Bezirkszentralbibliothek Tempelhof-Schöneberg Eva-Maria-Buch-Haus Götzstr. 8-12, 12099 Berlin Mehr unter www.berlin.de/lesereihe