Ergebnisse eines Fachaustausches zur Situation am Marheinekeplatz
Auf Einladung des stellvertretenden Bezirksbürgermeisters und Stadtrats für Arbeit, Bürgerdienste, Gesundheit und Soziales Knut Mildner-Spindler fand am Donnerstag, den 20. August 2020, ein Fachaustausch zur Situation am Marheinekeplatz statt. Zu den Ergebnissen des Fachaustausches informiert Knut Mildner-Spindler: „Ausgangspunkt für den Fachaustausch war eine für März geplante und coronabedingt abgesagte Veranstaltung sowie eine Häufung von Bürgeranfragen und Beschwerden rund um die Situation am Marheinekeplatz. 22 Vertreterinnen und Vertreter der Verwaltung – Ordnungsamt, Straßen- und Grünflächenamt, Gesundheitsamt, Amt für Soziales -, des zuständigen Polizeiabschnitts 52, der Berliner Stadtmission, ansässiger Projekte für wohnungslose und von Sucht betroffene Menschen sowie ansässiger Vereine und Initiativen trafen sich im Rathaus Kreuzberg und tauschten sich zur aktuellen Situation, schwerpunktmäßig in Hinblick auf wohnungslose Menschen sowie den Konsum von illegalen Drogen, aus. Am Ende stand die gemeinsame Erörterung möglicher Handlungsperspektiven im Vordergrund. Perspektivisch sollen sich unter Einbeziehung der Verwaltung konkrete Arbeitszusammenhänge zur Verbesserung der Lärmbelastung, des Urinierens in der Öffentlichkeit, des Handels und Konsum von Drogen, Beeinträchtigung durch Obdachlosigkeit und Vermüllung herausbilden. Ergebnisse können die Erarbeitung und Umsetzung von „Verhaltensregeln Marheinekeplatz“ sein sowie die Koordinierung der begleitenden Sozialarbeit. Ein pandemie-angemessenes Veranstaltungsformat zur Beteiligung der Anwohnerinnen und Anwohner ist für Herbst in der Diskussion, aber noch ohne konkrete Planung. Der Fachaustausch war sehr konstruktiv, er hat den Austausch zwischen Initiativen, beteiligten Ämtern und Behörden verstärkt und war ein guter Schritt für die weitere Erarbeitung von Problemlösungsideen. Ich freue mich bereits jetzt auf das nächste Treffen!“ Ansprechpartner Knut Mildner-Spindler Stellv. Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Arbeit, Bürgerdienste, Gesundheit und Soziales Telefon: (030) 90298-2601 E-Mail: stadtrat.mildner-spindler@ba-fk.berlin.de