Neukölln verlängert drei temporäre Spielstraßen
Nachdem der Bezirk Neukölln vier temporäre Spielstraßen eingerichtet hat, sollen drei hiervon verlängert werden. Bislang war die Umsetzung des Pilotprojektes bis zum 09. August, also bis zum Ende der Sommerferien, vorgesehen. Nach dem erfolgreichen Verlauf dieser Pilotphase werden die temporären Spielstraßen in der Anzengruberstraße, in der Hobrechtstraße und in der Schnalle zwischen Karl-Marx-Platz und Richardplatz jeweils an Sonn- und Feiertagen bis zum 27. September 2020 verlängert. Voraussetzung für den Fortbetrieb der Spielstraßen ist die ehrenamtliche Unterstützung durch die Nachbarschaft. Pro Straße müssen sich mindestens sechs Freiwillige finden, die sich für die Aufsicht und die Betreuung der Straßen bis zum Ende der Laufzeit engagieren. Anwohnende können sich hierfür ab heute auf der Beteiligungsplattform des Landes Berlin unter https://mein.berlin.de/projekte/temporare-spielstrassen/ melden.