Bezirksverordnetenversammlung Spandau tagt in der Martin-Buber-Oberschule
Bedingt durch die weiterhin andauernde Corona-Pandemie, wird die kommende Sit-zung der Bezirksverordnetenversammlung Spandau in der Aula der Martin-Buber-Oberschule stattfinden. Dort ist gewährleistet, den geforderten notwendigen Mindest-abstand unter allen Sitzungsteilnehmer/innen einhalten zu können. Die Sitzung findet statt: am Mittwoch, den 26. August 2020 um 17.00 Uhr in der Aula der Martin-Buber-Oberschule, Im Spektefeld 33, 13589 Berlin Es können fünf Vertreter/innen der Presse, vier Mitglieder des Berliner Abgeordnetenhauses sowie zehn Gäste die Sitzung verfolgen. Anmeldung bis 25.08.2020 per Mail über: bvv@ba-spandau.berlin.de. Die Wahrung der gebotenen Abstandsregeln und Hygienemaßnahmen befinden sich in der Abschlussprüfung durch das Gesundheitsamt.