Verdacht der Brandstiftung
Nr. 2409 Gestern früh brannten in Rummelsburg mehrere Autos. Gegen 3.55 Uhr rief ein Anwohner die Polizei und die Feuerwehr, nachdem er im Alice-und-Hella-Hirsch-Ring einen brennenden Mercedes bemerkte. Das Feuer griff auf einen Peugeot, einen VW, einen Audi, ein Wohnmobil und einen Wohnanhänger über. Brandbekämpfer löschten die Flammen. Verletzt wurde niemand. Der Mercedes und der Peugeot brannten vollständig aus. Die übrigen Fahrzeuge und der Anhänger werden durch die starke Hitzeentwicklung beschädigt. Ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt hat die weiteren, noch andauernden Ermittlungen übernommen.