Marthonläuferin Mayada Al Sayad erfolgreich in Olympiasaison gestartet
Mayada Al Sayad ist erfolgreich in die Olympiasaison gestartet. Beim Barcelona-Halbmarathon verbesserte sie am 16. Februar 2020 ihre persönliche Bestzeit aus dem Jahr 2017 um 29 Sekunden auf 1:14:49 Stunden. In dem international hochklassig besetzten Teilnehmerinnenfeld belegte sie damit Platz 33. Ihr Trainer Hans-Jürgen Stephan zeigte sich mit diesem Start in die Olympiasaison hoch zufrieden. Mayada Al Sayad strebt eine zweite Olympiateilnahme in Tokio 2020 an. Die nächste wichtige Station ist dann die Deutsche Meisterschaft im Marathonlauf am 26. April 2020 in Hannover.