Vereinbarung getroffen - Begegnungsstätte in der Husemannstraße 12 gerettet
Die bezirkliche Begegnungsstätte in der Husemannstraße 12 in Prenzlauer Berg kann an ihrem Standort bleiben. In dieser Woche unterzeichnete Bezirksstadträtin Rona Tietje (SPD) eine entsprechende Vereinbarung mit dem Vermieter, die unter anderem festlegt, dass die Miete in den nächsten beiden Jahren nicht erhöht wird. Zuvor hatte der Eigentümer bereits die Kündigung der Räume zum 30.06.2020 von sich aus zurückgenommen. In den letzten Wochen hatte das Bezirksamt Gespräche mit dem Eigentümer geführt, um zu einer einvernehmlichen Lösung zu kommen. „Wir freuen uns sehr, dass dies nun gelungen ist und der Vermieter sich gegenüber dem Bezirksamt kompromissbereit gezeigt hat“, so Tietje, die als Stadträtin in Pankow für Jugend, Wirtschaft und Soziales zuständig ist. „Der Erhalt dieses wichtigen Treffpunktes für Seniorinnen und Senioren ist ein wichtiges Zeichen – gerade in der Gegend rund um den Kollwitzplatz, die in den letzten Jahren stark von Mietsteigerungen betroffen war und ist. Der Fall zeigt aber auch, dass soziale Angebote durch das Gewerbemietrecht nur unzureichend geschützt sind – hier besteht dringender Handlungsbedarf durch den Bundesgesetzgeber.“ Der Mietvertrag läuft zunächst unverändert zwei Jahre weiter. Die gemeinsame Vereinbarung sieht dann ab 2022 schrittweise moderate Mietanpassungen vor. Ab 2026 soll die Miete dann zwischen dem Eigentümer und dem Bezirk neu verhandelt werden. Die Begegnungsstätte in der Husemannstraße feiert in diesem Jahr ihr 25jähriges Jubiläum. Seit dem 26.09.1995 ist sie Treffpunkt für Seniorinnen und Senioren im Kiez um den Kollwitzplatz. Im Jahr 2019 nutzten über 10.000 Besucherinnen und Besucher die Begegnungsstätte. Es werden unter anderem Computer- und Malkurse, Chorsingen und Spielenachmittage dort angeboten.