Die Volkshochschule Neukölln in der vhs.cloud
Seit die Volkshochschule Neukölln coronabedingt Mitte März ihre Pforten schließen musste und keine Kurse mehr in den Lehrstätten stattfinden konnten, ist sie keinesfalls in einen Dornröschen-Schlaf gefallen. Wenn die Teilnehmerinnen und Teilnehmer nicht mehr in die Volkshochschule kommen dürfen, kommt die Volkshochschule eben einfach zu ihnen. In vielen Kursen werden die Teilnehmerinnen und Teilnehmer von ihren Kursleitungen per Telefon, E-Mail, Messenger-Diensten oder auch in der vhs.cloud weiterbetreut. Die vhs.cloud ist eine Kommunikationsplattform des Deutschen Volkshochschul-Verbands die es bereits seit mehreren Jahren gibt und die nun, in der Corona-Krise, viel stärker als zuvor genutzt wird. Denn es können komplette Kurse über die vhs.cloud durchgeführt werden. Mailversand, Chats, Dateiablagen, Foren, Linksammlungen, Videokonferenzen und noch vieles mehr sind auf der vhs.cloud möglich. Bildungsstadträtin Karin Korte: „Da unsere Kursleiterinnen und Kursleiter derzeit nicht in den Lehrstätten unterrichten dürfen, bieten einige von ihnen Ersatzleistungen an. In mehr als 50 Kursen der Volkshochschule Neukölln erhalten Volkshochschüler*innen derzeit eine Fernbetreuung. Sie erlernen Entspannungs-, Fitness- und Bewegungstechniken, die deutsche Sprache oder Fremdsprachen auf unterschiedlichen Sprachstandsniveaus, entdecken die Möglichkeiten von Öffentlichkeitsarbeit und Social Media, befassen sich mit der Geschichte Neuköllns oder trainieren auch Grundkompetenzen wie Rechnen, Schreiben und Lesen – vieles ist auch in dieser Zeit in den eigenen vier Wänden möglich.“ Uwe Krzewina, Leiter der Volkshochschule Neukölln gibt einen Ausblick: „Gemeinsam mit den fast 500 freiberuflichen Kursleitenden bereitet die Volkshochschule Neukölln derzeit die Veranstaltungsplanung für das zweite Halbjahr 2020 vor. Ab dem 1. Juli dürfen wieder Präsenzveranstaltungen stattfinden, wenn auch unter den einschränkenden Bedingungen des Infektionsschutzes. Das ist eine ungemeine Herausforderung, aber eines ist sicher: Es wird wieder zahlreiche Kurse der Volkshochschule in den verschiedenen Lehrstätten geben, als e-Learning-Angebote im Internet oder als so genannte Blended-Learning-Kurse, in denen sich einzelne Präsenztermine an der Volkshochschule und Selbstlernphasen ablösen.“ Auf ihrer Internetseite informiert die Volkshochschule zeitnah über neue Angebote: www.vhs-neukoelln.de