Weihnachtsbeleuchtung Unter den Linden und in der Friedrichstraße eingeschaltet
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Die Advents- und Weihnachtssaison in Mitte ist eröffnet. Am Abend des 1. Dezember 2020, schaltete Mittes Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel vor dem Russischen Haus der Wissenschaft und Kultur die Beleuchtung des Weihnachtsbaums ein und gab damit den Start für die festliche Beleuchtung Unter den Linden und auf der Friedrichstraße. Die Lichterketten und Kugeln tauchen Berlins historische Mitte in eine vorweihnachtliche Atmosphäre. Unter den Linden sind 105 Bäume mit Lichterketten einer Gesamtlänge von 12 km geschmückt. Die Lichterketten haben insgesamt ca. 120.000 Lichtpunkte (LEDs). In der Friedrichstraße wurden 14 Lichtkugeln an den Laternen montiert. Jede Lichtkugel ist mit ca. 300 Lichtpunkten (LEDs) ausgestattet. Ebenfalls wurden die 65 Bäume der „Flaniermeile Friedrichstraße“ mit warm-weiß funkelnden Lichterketten geschmückt. Ein großer Dank gilt der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe sowie der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz, die die Beleuchtung Unter den Linden und in der Friedrichstraße in diesem Jahr ermöglicht haben sowie den Unternehmen Boehlke Elektroinstallationen und „bo_backoffice“, die die festlichen Lichtinstallationen umgesetzt haben. Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel: „Ich freue mich, dass es uns in diesem Jahr gelungen ist, gemeinsam mit dem Senat die Gewerbetreibenden in Mitte zu unterstützen. Nun wünsche ich mir, dass viele Bürgerinnen und Bürger das weihnachtliche Flair – natürlich im Rahmen der Corona-Regeln – genießen und das eine oder andere Geschenk in der Friedrichstraße und Unter den Linden besorgen.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de