Digitaler Osterspaß aus dem FEZ für Kinder und Familien zum Ausprobieren und Mitmachen!
In der Musikfundgrube stöbern, mit Robert Metcalf zweisprachige Lieder lernen, galaktische Badekugeln selbst herstellen, das Freiheitsspiel spielen oder Weltraumnahrung selbst herstellen. Ein Besuch auf der FEZ-Homepage www.fez-berlin.de lohnt sich. Seit Mitte März veröffentlicht das FEZ-Berlin täglich neue Tricks und Tipps, wie Eltern ihren Kindern während der Kontaktsperre die Zeit versüßen können. Das Osterspiel in den Ferien im FEZ-Berlin muss leider ausfallen. Doch eine spezielle Ferienseite für Kids bringt Osterspaß direkt nach Hause. Hier können die Jüngsten mit Bella und Betty den Hoppelsong singen, in englischer Sprache erfahren, wo der Osterhase herkommt, leckere Osterrezepte nachbacken oder sich der Frage widmen, ob es den Osterhasen überhaupt gibt. An der Beweiserbringung können sich alle beteiligen. Das FEZ-Berlin wünscht allen Kindern und Familien trotz Einschränkung ein schönes Osterfest. Gemeinsam mit Abstand! Wir schaffen das! www.fez-berlin.de https://ferienfez.fez-berlin.de/osterspasszuhause/ facebook.com/fezberlin instagram/fez.berlin