Wettbewerb: Klassensprecherinnen und Klassensprecher des Jahres gesucht
Mit Klassensprecherinnen und Klassensprechern beginnt Demokratie: Denn mit ihrer Wahl und ihren Einsatz für andere machen junge Menschen ihre erste Demokratieerfahrung. Der Wettbewerb „Klassensprecherin und Klassensprecher des Jahres“ möchte die Bedeutung von Klas-sensprecherinnen und -sprecher sowie ihr Engagement bekannt machen und würdigen. Am Mittwoch startet der Wettbewerb unter der Schirmherrschaft von Bildungssenatorin Sandra Scheeres und in Kooperation mit dem Landeschülerausschuss (LSA). Aufgerufen sind alle 4.000 Klassensprecherinnen und -sprecher der Klassenstufen sieben bis zehn. Sie können sich bis zum 25. April auf der Website www.klassensprecher-des-jahres.de/ bewerben. Um eine Runde weiter zu kommen, müssen sie es bei der Online-Abstimmung (ab 18. Mai) unter die zehn Kandidatinnen und Kandidaten mit den meisten Stimmen schaffen. Anschließend wählt eine Jury – bestehend aus LSA, Eltern, Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern sowie Politikerinnen und Politiker – die Gewinnenden. Die gemeinnützige Initiative empati führt den Wettbewerb in Berlin bereits zum dritten Mal durch, zeitgleich findet er erstmals auch in Brandenburg statt. Hauptpreis ist eine Klassenfahrt. Der zweite Preis beinhaltet Tickets für die komplette Schule zu einem Hertha-Spiel, eine VIP-Führung durch das Olympiastadion für die Klasse und ein Trikot mit den Unterschriften der Spieler. Der oder die Drittplatzierte gewinnt für die Klasse einen Ausflug zum Freizeitpark Belantis.