Eltern entdecken Ausbildungsberufe in Unternehmen
Eltern spielen eine wesentliche Rolle im Prozess der beruflichen Orientierung: Sie beraten, motivieren und unterstützen ihr Kind. Unter dem Motto Eltern auf Tour – Unternehmen laden ein haben Sie die Möglichkeit sich direkt in den Unternehmen zu informieren,welche beruflichen Entwicklungen mit einer dualen Berufsausbildung möglich sind. Donnerstag, 08.10.2020 von 15:00 Uhr bis 19:00 Uhr Sie können, mit oder ohne Ihre Kinder (Schülerinnen und Schüler der Sek. I), ausbildende Unternehmen kennenlernen und sich über die vielfältigen Möglichkeiten der dualen Ausbildung informieren. Zahlreiche Unternehmen öffnen für Sie ihre Türen, um über aktuelle Trends und Entwicklungen zu berichten und über berufliche Möglichkeiten und Perspektiven in der dualen Ausbildung in unterschiedlichen Branchen und Berufsfeldern zu informieren. Auch während der Busfahrt erhalten sie Informationen und haben die Möglichkeit Fragen zu stellen und sich auszutauschen. Dieses Angebot ist kostenlos. Eine Anmeldung ist unbedingt erforderlich per E-Mail an das Netzwerk Regionale Ausbildungsverbünde Berlin. Auch Bezirksbürgermeisterin, Angelika Schöttler, begrüßt die Aktion: bq. Es gibt viele gute Gründe für eine duale Ausbildung. Doch den richtigen Ausbildungsberuf und das richtige Ausbildungsunternehmen zu finden ist nicht immer leicht. Nutzen Sie die Chance und kommen direkt mit den Ausbildern ins Gespräch, denn Sie sind für ihre Kinder wertvolle Ratgeber bei der Berufswahl. Es erwartet Sie ein unterhaltsames und kurzweiliges Programm mit der ein oder anderen Überraschung. Natürlich gibt es auch Raum für Gespräche und Ihre Fragen. Je Unternehmensbesuch haben wir für Informationen und Gespräche ca. 1,5 Stunden geplant. Die folgenden Unternehmen werden besucht: Tour 1: Peek & Cloppenburg KG und Freie Universität Berlin Tour 2: Schmitt + Sohn Aufzüge GmbH und Frisch & Faust Tiefbau GmbH Tour 3: dm-drogeriemarkt GmbH + Co. KG und Pflegewohnzentrum Kaulsdorf-Nord gGmbH Tour 4: Pierburg GmbH und Berliner Wasserbetriebe/Berliner Verkehrsbetriebe (virtuell) Tour 5: IT-Dienstleistungszentrum Berlin und Deutsche Rentenversicherung Bund Tour 7: AUTOPLUS AG und Sicherheit Nord