Alt-Rixdorfer Weihnachtsmarkt findet nicht statt
Das Bezirksamt Neukölln hat angesichts der Infektionslage in Berlin beschlossen, den diesjährigen Alt-Rixdorfer Weihnachtsmarkt nicht durchzuführen. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Am Rixdorfer Weihnachtsmarkt werden ausschließlich gemeinnützige Gruppen und Vereine als Teilnehmende zugelassen. Gerade sie leisten in der Pandemie einen unschätzbaren Beitrag für die Menschen in unserer Stadt. Wir hatten geplant, dieses Jahr in den Britzer Garten umzuziehen und schon viele Vorbereitungen getroffen. Umso schwerer fällt es, dass der Weihnachtsmarkt nach 47 Jahren zum ersten Mal nicht stattfinden kann. Aber unser aller Gesundheit ist wichtiger.“ Das Bezirksamt Neukölln freut sich darauf, wieder viele Gäste und Teilnehmende am 2. Adventswochenende 2021 auf dem Neuköllner Richardplatz zu begrüßen, wenn es dort hoffentlich den Rixdorfer Weihnachtsmarkt an seinem traditionellen Platz veranstalten kann. Um dennoch weihnachtliches Flair aufkommen zu lassen, wird der Richardplatz in diesem Jahr wie sonst zum Weihnachtsmarkt mit einer Illumination der Bäume geschmückt.