Konzert zum Instrument des Jahres: Violine am 26.03.2020 - mit Schülerinnen und Schülern der „Leo-Borchard-Musikschule“ Steglitz-Zehlendorf; mit Voranmeldung
Lehrende sowie Schülerinnen und Schüler verschiedener Altersgruppen der Leo-Borchard-Musikschule bringen ihre Geigen zum Klingen und präsentieren ein abwechslungsreiches Konzert rund um die Violine. Unter der Leitung von Katharina Lobeck erwartet Sie ein spannender Abend, an dem Musik verschiedenster Genres erklingt. Termin: Donnerstag, 26. März 2020, um 18:30 Uhr Eintritt: frei Voranmeldung erbeten unter der Telefonnummer (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf