Kaulsdorfer Weihnachtsmarkt 2020 findet nicht statt
Der für den 5. Dezember 2020 geplante traditionelle Weihnachtsmarkt in Alt-Kaulsdorf findet nicht statt. In Anbetracht der Situation in Berlin sieht sich der Heimatverein als Veranstalter nicht in der Lage, den Weihnachtsmarkt unter den gegebenen örtlichen Bedingungen entsprechend den erforderlichen Hygiene- und Sicherheitsbestimmungen zu organisieren. Auch in diesem Jahr wären sicher wieder tausende Besucher nach Kaulsdorf gekommen. Für deren körperliche Unversehrtheit kann der Heimatverein keine Garantie übernehmen. Er bittet alle Freundinnen und Freunde des Kaulsdorfer Weihnachtsmarktes und alle Händlerinnen und Händler sowie die Kulturgruppen und ehrenamtlichen Helfer um Verständnis für diese notwendige Entscheidung. Der Heimatverein hofft sehr, dass der Weihnachtsmarkt in Berlin-Kaulsdorf im Dezember 2021 wieder stattfinden kann.