Öffnungszeiten für Slipanlage Fährstraße in Heiligensee im Frühjahr 2020
„Auch im Jahr 2020 bieten wir Wassersportlern die Gelegenheit, im Frühjahr ihre Boote zu Wasser zu lassen“, sagt Katrin Schultze-Berndt (CDU), Bezirksstadträtin für Bauen, Bildung und Kultur. „Die Boots-Slipanlage in der Heiligenseer Fährstraße wird temporär geöffnet.“ In dieser Saison beginnt die Öffnung am Donnerstag, dem 26.03.2020 und endet am Donnerstag, dem 09.04.2020. Ein Aushang vor Ort wird zusätzlich auf die Öffnungszeiten der Slipanlage hinweisen.