Mitte bietet zusätzliche Sperrmüllaktionstage an
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Nachdem die ersten beiden Sperrmüllaktionstage dieses Jahr coronabedingt ausfallen mussten, bietet das Bezirksamt Mitte von Berlin in Zusammenarbeit mit der BSR, zusätzliche Termine an. Diese finden jeweils von 8-12 Uhr statt: 15.08.2020 Soldiner Straße Ecke Prinzenallee (vor der Stephanus-Kirche) 29.08.2020 in der Michaelkirchstraße (ggü. der St.-Michael-Kirche) Vor Ort wird ein BSR-Sammelfahrzeug zur Verfügung stehen. Bitte bringen Sie Ihren Sperrmüll zu diesem Fahrzeug und stellen kein Sperrmüll auf die Straße! Zu Sperrmüll gehören Möbel, Teppiche, Matratzen, Schrott, Kunststoffteile, Elektrogeräte und Alttextilien. Nicht abgeholt werden Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen und -batterien sowie Schadstoffe (Farben, Lacke). Die Sperrmüllaktionstage finden einmalig statt und sind für die Bürgerinnen und Bürger kostenlos. Das Geld dafür stammt aus dem Aktionsprogramm „Saubere Stadt“ des Berliner Senats. Kiezläufer informieren Anwohnende rund um die jeweiligen Standorte rechtzeitig mithilfe von mehrsprachigen Aushängen an den Hauswänden. Die restlichen Termine für das Jahr 2020 finden Sie hier: www.berlin.de/ba-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2020/pressemitteilung.903714.php Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel: „Die große Nachfrage an Sperrmüllaktionstagen im Bezirk spricht für sich. In Rücksprache mit unserem Quartiersmanagement haben wir uns deshalb bei der BSR dafür eingesetzt, den Termin im Soldiner Kiez nachzuholen. Auf ausdrücklichen Wunsch von Anwohnerinnen und Anwohnern bieten wir zusätzlich einen weiteren Termin in der Michaelkirchstraße in Alt-Mitte an und erreichen somit auch die Menschen an der Bezirksgrenze.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de