Bericht „Schön wie wir“ veröffentlicht
„Schön wie wir – für ein lebenswertes Neukölln“ – das ist der Titel der Kampagne, die 2016 begann und aus der mittlerweile eine große Nachhaltigkeitsbewegung in Neukölln geworden ist. „Schön wie wir“, das sind Kiezputze, Müllberatung, Sperrmüllmärkte, Umweltfeste, Upcycling, Mehrwegberatung und vieles mehr. Der Neuköllner Bezirksbürgermeister Martin Hikel hat nun bei einem Kiezrundgang den Evaluationsbericht für vier Jahre „Schön wie wir“ vorgestellt. Ursprung und Kern der Bewegung war die Aktivierung von Neuköllner*innen, die etwas gegen den Müll und die zunehmende Verwahrlosung ihrer Kieze machen wollten. Mit der schrillen Kampagne bekamen sie ein Forum und die benötigten Werkzeuge, mit dem Bezirksamt einen verlässlichen Partner für ein lebenswertes Neukölln. In den letzten vier Jahren ist mit der finanziellen Unterstützung des Senats und durch die Einbindung zahlreicher lokaler Initiativen eine exemplarische kommunale Nachhaltigkeitsbewegung entstanden. Über 7.000 aktive Bürger*innen wurden bei Reinigungsaktionen und Sperrmüllfesten erreicht, Dutzende Träger und Vereine wurde erreicht, über 500 Jugendliche haben sich an Upcycling-Aktivitäten beteiligt. Das sind nur einige der Zahlen, die aus dem nun veröffentlichen Bericht hervorgehen. Im Anschluss an die presseöffentliche Vorstellung des Berichts, an der auch Kiezhausmeister, Anwohnende sowie Vertreter*innen von Quartiersmanagement und Wohnungsbaugesellschaften teilnahmen, bepflanzte Bezirksbürgermeister Martin Hikel in der Anzengruberstraße eine Baumscheibe. Der vollständige Bericht kann hier heruntergeladen werden.