Berliner Filmemacherinnen werden in 2020 mit Arbeitsstipendien in Höhe von insgesamt rund 150.000 Euro gefördert
Berliner Filmemacherinnen werden in 2020 mit Arbeitsstipendien in Höhe von insgesamt rund 150.000 Euro gefördert Die Berliner Kulturverwaltung vergibt auch in diesem Jahr Stipendien an Berliner Filmemacherinnen für geplante Filmvorhaben, um die Präsenz von Regisseurinnen im Filmbereich zu erhöhen. Die insgesamt 15 Stipendien zwischen 8.000 Euro und 12.000 Euro erhalten: Neda Ahmadi, Gamma Bak, Lucia M. Bauer, Francesca Cogni, Britt Dunse, Maren-Kea Freese, Juliane Henrich, Franziska Kabisch, Vika Kirchenbauer, Anna Marziano, Debbie Onuoha, Deborah S. Phillips, Anne-Christin Plate, Nathalie Steinbart und Finja Wrocklage. Der unabhängigen Jury gehörten Susanne Binninger, Madeleine Bernstorff, Irit Neidhardt und Elisa Rosi an. Kultursenator Dr. Klaus Lederer dankt den Jurymitgliedern für die geleistete Arbeit und gratuliert den Geförderten ganz herzlich.