Berliner Beirat für Familienfragen übergibt Bericht 2020
Sehr geehrte Damen und Herren, der Berliner Beirat für Familienfragen übergibt am Freitag den Familienbericht 2020 an die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Sandra Scheeres, stellvertretend für den Senat von Berlin. Im Mittelpunkt des mehr als 200 Seiten umfassenden Berichts steht die Frage, wie Familienleben in der wachsenden Stadt gelingen kann und welche Unterstützung Familien in Berlin benötigen. Der Berliner Beirat für Familienfragen ist ein von der Berliner Senatorin für Bildung, Jugend und Familie berufenes, unabhängiges, ehrenamtliches, gesellschaftlich repräsentatives Gremium mit 30 Mitgliedern, das sich aus den verschiedenen Akteuren der Gesellschaft zusammensetzt. Der Familienbericht erscheint alle fünf Jahre. Die offizielle Übergabe mit dem Beiratsvorsitzenden Karlheinz Nolte und Familiensenatorin Scheeres findet am Internationalen Tag der Familie statt: Freitag, 15. Mai 2020, 10 Uhr, Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, Raum 3 C 47, Bernhard-Weiß-Straße 6, 10178 Berlin-Mitte. Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Aufgrund der erforderlichen Corona-Schutzmaßnahmen bitten wir um eine Anmeldung bis Donnerstag, 18 Uhr, unter pressestelle@senbjf.berlin.de. Für weitere Informationen steht Ihnen Frau Gabriele Schmitz vom Berliner Beirat für Familienfragen zur Verfügung, Tel. 030-200891-60; post@familienbeirat-berlin.de. Mit freundlichen Grüßen Iris Brennberger