Mobiles Arbeiten der Richterschaft
Bei der Einführung des elektronischen Rechtsverkehrs und bei der Digitalisierung der Gerichtssäle nimmt das Sozialgericht Berlin eine Vorreiterrolle ein. Als erstes Gericht innerhalb der Berliner Justiz ermöglicht es seiner Richterschaft nun auch das mobile Arbeiten. Justizsenator Dr. Dirk Behrendt und der Präsident des Sozialgerichts Berlin, Hans-Christian Helbig, möchten interessierten Journalistinnen und Journalisten vorstellen, wie das mobile Arbeiten im Alltag der Richterinnen und Richter des Sozialgerichts funktioniert. Montag, 17. Februar 2020 um 10.00 Uhr Sozialgericht Berlin, Invalidenstraße 52, 10557 Berlin Um Anmeldung wird gebeten: pressestelle@senjustva.berlin.de