Bauvorhaben: Querungshilfe Fürstenwalder Damm-Fürstenwalder Allee/ Ingeborg-Hunziger-Straße
Das Straßen- und Grünflächenamt beginnt im Zeitraum vom 22.06.2020 bis voraussichtlich 30.09.2020 mit dem Umbau der Geh- und Radwegeführung am Fürstenwalder Damm-Fürstenwalder Allee/ Ecke Ingeborg-Hunziger-Straße. Die Arbeiten verbessern die Querungsmöglichkeit für Radfahrende. Dazu werden die beidseitigen Gehwege und Radwege umgebaut. Die Arbeiten erfolgen in 2 Bauabschnitten in einer bauzeitlichen Verkehrsführung mit einer provisorischen Lichtsignalanlage. Die Gehwege und Radwege werden je Seite nacheinander ausgebaut, um eine einseitige provisorische Fußgänger- und Radfahrerführung zu gewährleisten. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die vor Ort tätigen Baufirmen sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten.