„Bewegter Winter für Familien“ – Sporthallen in Steglitz-Zehlendorf öffnen ihre Türen
Unter Berücksichtigung des Hygieneschutzes öffnet der Bezirk Steglitz-Zehlendorf in diesem Herbst/Winter jedes Wochenende vom 24. Oktober 2020 bis 21. März 2021 fünf Sporthallen in Lichterfelde, Lankwitz und Zehlendorf. Die kostenfreie Teilnahme ist für Kinder im Alter von 1-6 Jahren und je eine Bezugsperson möglich. Eine Anmeldung ist vorab online erforderlich, da die Teilnehmerzahl zur Wahrung der Corona-Abstandsregeln stark begrenzt ist. In jeder der fünf Sporthallen sind qualifizierte Trainer*innen im Einsatz, die einen wöchentlich wechselnden Bewegungsparcours aufbauen. Sie motivieren, assistieren und beraten Kinder und Begleitpersonen. Ermöglicht wird dieses Angebot durch das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf in Zusammenarbeit mit den Vereinen SPORTKINDER BERLIN, TuSLi, SSC Südwest und VFL-Zehlendorf. Die Anmeldung muss vorab online erfolgen unter www.bewegter-winter.de , um Warteschlangen vor der Halle zu vermeiden. Jeder registrierte Teilnehmer erhält per E-Mail einen QR-Code und über einen Barcode-Scanner in der Halle wird der kontaktlose Zugang zur Halle gewährt. Am Eingang stehen Desinfektionsmittel sowie Hygiene-Tücher zur Verfügung. Ein Einlass ohne Mund-Nasen-Schutz der Bezugsperson ist nicht möglich. Den teilnehmenden Kindern ist dies freigestellt. Die Trainer*innen tragen durchgehend einen Mund-Nasen-Schutz. Diese Sporthallen stehen ab dem 24. Oktober 2020 jeweils um 15.00, 16.00 und 17.00 Uhr an jedem Wochenende innerhalb der Berliner Schulzeit zur Verfügung: Jeden Samstag ab dem 24. Oktober: 1) Lankwitz Alt-Lankwitzer Grundschule Schulstraße 17 12247 Berlin 2) Lichterfelde Giesensdorfer Grundschule Ostpreußendamm 63 12207 Berlin Jeden Sonntag ab dem 25. Oktober: 3) Zehlendorf Schweizerhof-Grundschule (Halle links) Teltower Damm 123 14167 Berlin 4) Zehlendorf Süd-Grundschule Claszeile 56 14165 Berlin 5) Lichterfelde Mercator-Grundschule Mercatorweg 8-10 12207 Berlin Kontakt SPORTKINDER BERLIN e.V. | Rilkepfad 3 | 14167 Berlin Tel. 030-984 27559 | E-Mail: info@sportkinder-berlin.de www.sportkinder-berlin.de Sollte das Angebot auf Grund der aktuellen Fassung der SARS-CoV-2-Infektionsschutzverordnung nicht stattfinden können, werden wir Sie über unsere Homepage hierüber informieren.