KUNST & MUSIK – Musikalische Führung durch die „Neuen Kunstwerke der Graphothek Berlin“
Die musikalische Führung stellt ausgewählte Neuerwerbungen der Graphothek Berlin vor und gibt Einblicke in vielfältige künstlerische Positionen und Techniken. Intermezzi am Akkordeon regen die Kunstwahrnehmung in besonderer musikalischer Atmosphäre an. Führung: Ricarda Vinzing, Leiterin der Graphothek Berlin Musik: Bardo Henning, Akkordeon Begrenzte Teilnehmerzahl. Um Anmeldung wird gebeten unter: graphothek@reinickendorf.berlin.de Teilnahme nur mit Mund-Nase-Bedeckung. Termin: Mi, 2. September 2020, 18-19 Uhr Ort: Rathaus-Galerie Reinickendorf | Eichborndamm 215 | 13437 Berlin Treff: Foyer Ausstellungsdauer: 31. Januar – 06. September 2020 Eine Veranstaltung im Rahmen der KGB Kunstwoche. Kontakt: Graphothek Berlin (Fontane-Haus) Königshorster Str. 6 | Eingang vom Marktplatz Märkisches Zentrum | 13439 Berlin Tel: 90294 3860 | graphothek@reinickendorf.berlin.de | www.graphothek-berlin.de