Arbeitsstipendien Bildende Kunst 2020 vergeben
Im Bereich Bildende Kunst werden im Jahr 2020 Arbeitsstipendien à 18.000 € an 11 in Berlin lebende und arbeitende bildende Künstler*innen vergeben. Die Stipendien sind für die künstlerische Weiterentwicklung im Bereich der bildenden Kunst bestimmt. Für die geförderten Künstlerinnen und Künstler bedeutet die Ausreichung der Mittel in diesen Zeiten auch ein Stück Stabilität und Planungssicherheit. Der Jury für das Recherchestipendium Bildende Kunst gehörten in diesem Jahr an: Ariane Beyn, Nuray Demir, Stef Heidhues, Jörg Heiser und Tirdad Zolghadr. Insgesamt wurden 415 Anträge gestellt, von denen die Jury folgende 11 Stipendiat*innen ausgewählt hat: Musquiqui Chihying, Larissa Fassler, Raphaël Grisey, Bettina Hutschek, Rajkamal Kahlon, Mandla Reuter, Padraig Robinson, Setareh Shahbazi, Paul Sochaki, Adnan Softic, Clarissa Thieme. Kulturstaatssekretär Dr. Torsten Wöhlert dankt der Jury ganz herzlich für die Unterstützung und wünscht den Geförderten viel Erfolg in ihrer künstlerischen Arbeit.