2.900 Schulanfänger bekommen Post
Am Montag, dem 27. April 2020, wurden für alle Schulanfänger und -anfängerinnen in Marzahn-Hellersdorf die Bescheide für das Schuljahr 2020/2021 versandt. Insgesamt erhalten rund 2.900 Schülerinnen und Schüler einen Schulplatz an ihrer zuständigen Grund- oder Gemeinschaftsschule im Einzugsgebiet. 187 Wechselwünsche in andere Schulen im Bezirk konnten im Erst-, Zweit- beziehungsweise. Drittwunsch genehmigt werden. In 265 Fällen konnte den Anträgen nicht nachgekommen werden, sodass sie einen Schulplatz an der für sie zuständigen Einzugsgebietsschule erhalten. Eltern, die für ihr Kind einen Wechselwunschantrag in einen anderen Bezirk gestellt haben, werden in den kommenden Wochen weitere Informationen von den jeweiligen Schulämtern erhalten. Eltern, die eine Rückstellung von der Schulbesuchspflicht ihres Kindes beantragt haben, werden von der Außenstelle Marzahn-Hellersdorf der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie informiert. „In vielen Regionen unseres Bezirks ist die Schulplatzkapazität weiterhin angespannt. Wir haben weiterhin ansteigende Schülerzahlen und kommen nicht schnell genug mit dem Bau neuer Schulplätze hinterher. Trotzdem ist es gelungen, den knapp 3.000 Schulanfängerinnen und Schulanfängern im Bezirk einen Schulplatz an ihrer zuständigen Schule zur Verfügung zu stellen. Ebenfalls konnten viele Wechselwünsche berücksichtigt werden. Der Ausbau von Schulplätzen bleibt aber weiterhin eine der drängendsten Aufgaben bei uns im Bezirk. Ich hoffe natürlich, dass unsere ABC-Schützen eine schöne und spannende Schulzeit haben werden. Insbesondere hoffe ich, dass es uns zusammen mit den Schulen gelingt, die Einschulungsfeiern im August auch unter Corona-Zeiten zu organisieren.“, so Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie.