Gedenktafel für Prof. Dr. Lukas Richter
Am 14. November 2020 erfolgte auf dem Friedhof Adlershof die Einweihung einer Gedenktafel für Prof. Dr. Lukas Richter. Der Musikwissenschaftler lebte drei Jahrzehnte in Adlershof. An seinem Grab erinnert nun eine Informationstafel. Bezirksbürgermeister Oliver Igel sprach zur Einweihung Worte des Gedenkens: „Lukas Richter hat umfassend zur Musikgeschichte geforscht – von der Antike über mittelalterliche Musik, Orgelmusik und den „Gassenhauern“. Ein anerkannter Musikwissenschaftler, der seine Arbeit verlor, als er zu DDR-Zeiten mit seinen Erkenntnissen auch im Westen zitiert wurde. So konnte er die Musikwissenschaft viele Jahre nur in der Freizeit fortsetzen. Bis zu seinem Tode lebte er in Adlershof.“ Die Tafel wurde im Beisein seiner Witwe und seiner Kinder und Enkel im kleinen Kreis eingeweiht.