Gedenktag für verstorbene Drogenabhängige am 21.07.2020
Eine traurige Zahl: Nach Angaben der Deutschen Hauptstelle für Suchtfragen e.V. sind 215 Menschen in 2019 alleine in Berlin an den Folgen ihres Drogenkonsums gestorben. Bundesweit waren insgesamt 1.398 Drogentote zu beklagen. Der bundesweite Gedenktag für verstorbene drogenabhängige Menschen erinnert an die aufgrund ihrer Drogenabhängigkeit verstorbenen Menschen und bietet vielen Akteur_innen und Organisationen ein Forum, um auf die spezielle Lebenssituation und die Lebensumstände von drogenabhängigen Menschen aufmerksam zu machen. In diesem Jahr steht das Thema „Covid 19 und Versorgungssicherheit“ im Fokus des Gedenktags. Anlässlich dieses Gedenktages wird es auch in Tempelhof-Schöneberg eine Aktion geben.