Terminankündigung: Kündigung Künstlerischer Leiter Staatliche Ballettschule
Das Arbeitsgericht Berlin verhandelt am p((. Mittwoch 28. Oktober 2020, 10:30 Uhr, Saal 334 im Dienstgebäude Magdeburger Platz 1, 10785 Berlin über die Klage des Künstlerischen Leiters der Staatlichen Ballettschule. Mit seiner Klage wendet sich der Kläger gegen die ihm gegenüber vom Land Berlin ausgesprochene außerordentliche Kündigung und verlangt seine Beschäftigung. Es findet eine Verhandlung vor der Kammer statt. Arbeitsgericht Berlin, Az. 60 Ca 4073/20