Ersatzneubau der Südlichen Rhinstraßenbrücke – Einschub der neuen Brücke am kommenden Wochenende
Die südliche Rhinstraßenbrücke in Marzahn-Hellersdorf wird komplett erneuert. Am kommenden Wochenende werden die neuen östlichen Brückenteile über die Bahntrasse gehoben und auf die Widerlager der neuen Brücke montiert. Aus diesem Grund kommt es in diesem Bereich zu Einschränkungen: Der Fern- und S-Bahnverkehr wird von Freitag, den 28.08.2020, 22:00 Uhr bis Montag, den 31.08.2020, 03:30 Uhr, in diesem Bereich komplett unterbrochen. Der Straßenbahnbetrieb wird vom Sonntag, den 30.08.2020, 01:00 Uhr bis zum Montag, 31.08.2020, 03:30 Uhr ebenfalls unterbrochen. Ein Schienenersatzverkehr wird eingerichtet. Kraftfahrzeuge, Radfahrende und zu Fuß Gehende werden weiterhin über den westlichen Brückenteil geführt und sind von der Sperrung nicht betroffen. Der Abschluss der Brücken-, Leitungs- und Straßenbauarbeiten erfolgt voraussichtlich Ende März 2021. Für die entstehenden Einschränkungen bitten wir um Ihr Verständnis.