Wochenbericht zur Corona-Lage in Mitte (50. KW)
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Um den Bürgerinnen und Bürgern in Mitte einen transparenten Überblick über die Bekämpfung der SARS-CoV2-Pandemie zu geben, veröffentlicht das Bezirksamt Mitte einen wöchentlichen Bericht mit Zahlen aus dem Ordnungsamt. In der Woche vom 7. bis zum 13. Dezember 2020 hat der Allgemeine Ordnungsdienst (AOD) des Ordnungsamtes Mitte insgesamt 99 Kontrollen durchgeführt, bei denen keine Verstöße angezeigt wurden. Im selben Zeitraum erreichten den Innendienst des Ordnungsamtes 134 Anzeigen von den verschiedenen Polizei-Abschnitten in Mitte sowie 23 Anzeigen vom AOD des Ordnungsamtes Mitte. Diese betrafen vor allem Verstöße gegen die Pflicht zum Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes auf Bahnhöfen und Verstößen von Gewerbetreibenden gegen das Hygienekonzept. Über das Anliegen-Management-System (AMS) von Ordnungsamt-Online gingen in der 50. KW 23 Meldungen ein. Zum Vergleich: Monatlich werden durchschnittlich rund 3000 Hinweise über das AMS gemeldet. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de