Aktualisierte Regelungen für den Bestattungsbetrieb auf den landeseigenen Friedhöfen im Bezirk
Zum Schutz der Teilnehmenden an Trauerfeiern, aber auch zum Schutz der Bediensteten des Bezirksamtes gilt ab sofort: Entsprechend der SARS-CoV-2-Eindämmungsverordnung des Senats von Berlin vom 22. März 2020 kann nur der engste Familien- oder Freundeskreis, der verstorbenen Person an der Bestattungen / Beisetzungen teilnehmen (bis zu zehn Personen). Aufgabe des Anmeldenden der Bestattungen / Beisetzungen ist es, die anwesenden Personen in einer Anwesenheitsliste zu erfassen, die mindestens die folgenden Angaben enthalten muss: Vor- und Familienname, vollständige Anschrift und Telefonnummer. Die Anwesenheitsliste ist für die Dauer von vier Wochen nach Ende der Veranstaltung aufzubewahren. Namen-, Adressen- und Telefonlisten sind der Friedhofsverwaltung in Kopie zur Verfügung zu stellen. Außerdem sind ab sofort keine persönlichen Besuche in der Friedhofsverwaltung mehr möglich, Anmeldungen und Auskunftsersuchen werden telefonisch entgegengenommen: für Parkfriedhof Marzahn: 030 9339505 für Friedhof Biesdorf: 030 5145385 für Friedhof Kaulsdorf und Mahlsdorf: 030 90293-7636 oder per E- Mail an sga-gruenflaechen@ba-mh.berlin.de . Ortstermine zur Grabstellenvergabe auf dem Friedhof sind ausschließlich nach Terminvereinbarung vorab per Telefon oder E-Mail möglich.