Nähsets für Mund-Nasen-Masken im Kosmosviertel vergriffen
Im Eiltempo wurden in der vergangenen Woche im Kiezladen WaMa, mehr als 200 Tüten mit Material für ca. 1.000 Stoffmasken zum selbst nähen verpackt und verteilt. Aufgrund der großen Nachfrage sind mittlerweile alle Tüten vergriffen. Das Team aus dem Kiezladen, sowie das Team des BENN und Quartiersmanagement Kosmosviertel bemühen sich aktuell darum neues Stoffmaterial zu erhalten um weitere Masken-Sets herzustellen Sobald wieder Masken-Näh-Sets zur Verfügung stehen, wird diese Info veröffentlicht. Ein großer Dank geht schon jetzt vom Team des BENN und Quartiersmanagement im Kosmosviertel an die fleißigen Kolleginnen und Kollegen aus dem Kiezladen WaMa, die das Projekt kurzfristig ermöglicht haben!