Neue Öffnungszeiten der Bürgerämter Treptow-Köpenick ab 1. September 2020
Ab dem 1. September 2020 haben die Bürgerämter Treptow-Köpenick für Sie wie folgt geöffnet: Montag 07:30 Uhr bis 15:30 Uhr Dienstag 10:00 Uhr bis 18:00 Uhr Mittwoch 07:30 Uhr bis 14:00 Uhr Donnerstag 10:00 Uhr bis 18:00 Uhr Freitag 07:30 Uhr bis 13:00 Uhr Eine Terminbuchung ist online oder über die Behördenhotline „115“ möglich. Besucherinnen und Besucher werden gebeten, im Bürgeramt unbedingt eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen und die Abstandsregeln zu beachten. Es steht ein begrenztes Terminkontingent für dringende Anliegen bzw. Notsituationen zur Verfügung. Hierfür nehmen Sie bitte Kontakt zur Hotline 90297-2241 auf. Für alle Notfallkundinnen und –kunden gilt: Die Prüfung und Entscheidung über Notfälle obliegt der Mitarbeiterin oder dem Mitarbeiter der Hotline. Der Informationstresen der Standorte bleibt aus Gründen des Gesundheitsschutzes vorerst weiterhin geschlossen. Eine Vorsprache ohne Terminvereinbarung ist grundsätzlich nicht möglich. Fertiggestellte Dokumente sind zu den genannten Öffnungszeiten ohne Termin ausschließlich im Bürgeramt 1 im Rathaus Köpenick abzuholen. Wir bitten um freundliche Beachtung. Ihr Amt für Bürgerdienste