Interkulturelle Woche: Filmabend im DIALOG-Integrationszentrum: „Monsieur Claude und seine Töchter 2“ am 02.10.2020
Im zweiten Teil der Komödie setzt der Regisseur Philippe de Chauveron die Erzählungen über die moderne Großfamilie fort. Trotzdem das Zusammenleben im familiären Rahmen gelingt, zieht es die Töchter gemeinsam mit ihren Familien ins Ausland. Der Wunsch ist es, Frankreich mit seinen Herausforderungen zu verlassen und neu anzufangen. Nun setzt Monsieur Claude alles in Bewegung, um die Familien zum Bleiben zu bringen. Gemeinsam mit seiner Frau beginnt er auf unterschiedlichen Wegen, den Schwiegersöhnen lukrative Jobs zu verschaffen. Der Versuch ist es, ihnen eine Zukunft in Frankreich schmackhafter zu machen. Zeit: Freitag, 02.10.2020, 18:00 Uhr Ort: DIALOG-Integrationszentrum, Firlstraße 36, 12459 Berlin-Schöneweide Veranstalter:in: Integrationszentrum für Migranten der abw – gemeinnützige Gesellschaft für Arbeit, Bildung und Wohnen mbH Kontakt Integrationszentrum für Migranten der abw – gemeinnützige Gesellschaft für Arbeit, Bildung und Wohnen mbH Firlstraße 36, 12459 Berlin Telefon: (030) 53 01 28 55 Eine Übersicht aller Veranstaltungen der Interkulturellen Woche 2020 finden Sie hier.