Ausstellung „STADTGESICHTER III – Erinnerungen für die Zukunft“. Filminstallation im Rathaus Tiergarten wird verlängert
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Präsentation der Filminstallation „STADTGESICHTER III – Erinnerungen für die Zukunft“ der Initiative „Kino für Moabit“ im Rathaus Tiergarten, 2. OG, wurde verlängert und ist dort noch bis zum Dienstag, den 6. Oktober 2020, zu sehen. “STADTGESICHTER III“ ist eine Initiative von „Kino für Moabit“ und der Kulturplattform NomadicArt in Kooperation mit dem Mitte Museum. Präsentiert werden historische Filmaufnahmen von Moabit zusammen mit aktuellen und erinnerten Bildern des Stadtteils. Das Projekt wurde unter anderem aus Mitteln des Bezirkskulturfonds Mitte finanziert. Die Installation im Rathaus Tiergarten war eine von sieben Stationen. Beteiligt waren u. a. die Galerie Nord und die Arminiusmarkthalle. Nur in der Station im Rathaus Tiergarten sind weiterhin auf einem Röhrenfernseher Moabiterinnen und Moabiter im Gespräch über historische Filmaufnahmen aus Moabit in den 1940er- bis 1970er-Jahren zu sehen und zu hören. Während der Öffnungszeiten kann auch das daneben befindliche historische Bürgermeisterbüro besichtigt werden. Eine Dokumentation klärt über die Bau- und Nutzungsgeschichte des 1937 bezogenen Rathauses Tiergarten auf. Das Gebäude wurde als erster Neubau eines bezirklichen Rathauses, das während der NS-Zeit in Berlin errichtet wurde, bezogen. Der Entwurf stammt von Stadtbaurat Richard Ermisch. Die Installation im Rathaus Tiergarten, 2. OG, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin-Moabit, ist Mo – Fr von 10:00 – 17:00 Uhr zugänglich. Der Eintritt ist frei. Der Ort ist barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte unter Tel.: (030) 460 60 19 23 oder per E-Mail an: wilhelm@mittemuseum.de Mehr Informationen, Adressen und Öffnungszeiten der Reihe unter: https://moabiter-filmkultur.de/stadtgesichter-iii-ganztagige-installation-und-finissage/ Zum Schutz der Besucherinnen und Besucher bitten wir um das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes und das Einhalten des Mindestabstands von 1,5 Metern während des Besuchs. In den Räumen gelten die allgemein gültigen Abstands- und Hygieneregeln. Medienkontakt: #mittemuseum #film #kulturmitte Daniel Heimbach, Tel.: (030) 4606019-27, E-Mail: heimbach@mittemuseum.de