Neubau der Gustav-Heinemann Schule: Herstellung eines Ersatzlebensraums für die Zauneidechse
Auf der Baustelle zum Neubau der Gustav-Heinemann Oberschule an der Marienfelder Allee wurde bei artenschutzrechtlichen Voruntersuchungen ein Lebensraum der nach Naturschutzrecht streng geschützten Zauneidechse (Lacerta agilis) nachgewiesen. Zum Erhalt der bedrohten Art ist es erforderlich, die Tiere abzusammeln und umzusiedeln. Eine artgerechte Ausgleichsfläche wurde jetzt auf einer Streuobstwiese am Nahmitzer Damm neu angelegt. Auf der Fläche wurden Rückzugsbereiche und Winterquartiere durch Aufschüttung von sandigen Substraten sowie Gehölzmaterialien hergestellt. Die Fläche wird zum Schutz der Tiere, insbesondere vor Hunden, eingezäunt, bleibt aber für Besucher_innen zugänglich. Eine Informationstafel wird vorbereitet und soll über die Zauneidechse und ihren Lebensraum informieren. Die Umsiedelung der Tiere durch fachkundige Personen hat bereits begonnen und wird über die Sommermonate fortgesetzt. Mit etwas Glück kann man die Zauneidechse bald auf ihren neuen Ruheplätzen sehen und beobachten.