Weitere Verteilung von Stoff-Schutzmasken an Bedürftige am Mittwoch
Am Mittwoch, dem 6. Mai 2020, gibt der Bezirk Marzahn-Hellersdorf weitere Stoffschutzmasken zum mehrfachen Gebrauch an den Eingängen verschiedener bezirklicher Einrichtungen an bedürftige Personen aus. Jede Person kann dabei bis zu zwei Masken erhalten, die durch gründliches Auswaschen oder Desinfizieren immer wieder verwendet werden können. Am Mittwoch, dem 6. Mai 2020, werden im Laufe des Tages die Masken in der Riesaer Straße 94, 12627 Berlin, der Premnitzer Straße 13, 12681 Berlin, der Janusz-Korczak-Str. 32, 12627 Berlin, am Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin, und im Bürgeramt Marzahner Promenade, Marzahner Promenade 11, 12679 Berlin ausgegeben. Bitte haben Sie Verständnis, dass pro bedürftige Person maximal zwei Masken ausgegeben werden können, um eine faire Verteilung zu sichern. Alle Masken sind aus festem Stoff und können – bei entsprechender Reinigung -immer wieder verwendet werden. Um sich und andere zu schützen: Bitte beachten Sie die Allgemeinen Regelungen zur Hygiene und Abstand! Halten Sie in Warteschlagen immer den Mindestabstand von 1,5 Metern ein!