Betrunkener Taxigast wurde aggressiv
Nr. 0883 In Friedrichshain wurde ein 56-Jähriger gestern Abend erst einem Taxifahrer und anschließend Polizisten gegenüber aggressiv. Der 31 Jahre alte Taxifahrer hatte gegen 19.45 Uhr die Polizei zum Platz der Vereinten Nationen alarmiert, nachdem sich ein alkoholisierter Fahrgast zunächst wegen der gewählten Fahrstrecke aufgeregt, den Fahrer schließlich beleidigt und eine im Taxi verbaute Schutzscheibe herausgeschlagen hatte. Als die Polizeikräfte wenig später eintrafen, trat der Mann gerade von innen eine Seitenscheibe des Taxis heraus. Diese splitterte, wodurch ein danebenstehendes Fahrzeug leicht beschädigt wurde. Als die beiden Polizeibeamten an das Fahrzeug herantraten, versuchte der aggressive Betrunkene sie durch das Fenster zu treten. Im Fahrzeug schlug und trat der Mann so heftig um sich, dass die Beamten Reizstoff einsetzten, um die Attacken des 56-Jährigen zu unterbrechen. Erst mit Unterstützung weiterer Polizeikräfte gelang es ihn zu fixieren und ihm die Handfessel anzulegen. Die Polizeikräfte brachten den Mann in ein Krankenhaus, wo ihm die Augen ausgespült wurden. Anschließend wurde ihm, nach Einholung einer richterlichen Anordnung, Blut abgenommen, er wurde erkennungsdienstlich behandelt und anschließend wieder entlassen. Die Ermittlungen wegen Tätlichen Angriffs auf Vollstreckungsbeamte, Sachbeschädigung und Beleidigung dauern an. Die Polizisten blieben bei dem Einsatz unverletzt.