LSK Ideenwettbewerb 2020 - Einreichung der Projektvorschläge bis zum 08.10.2020
Am 01. September 2020 startete der Ideenwettbewerb für das ESF-Förderinstrument LSK – Lokales Soziales Kapital: https://www.bbwa-berlin.de/foerderprogramme/lokales-soziales-kapital-lsk.html Mit dem Programm „Lokales Soziales Kapital“ (LSK) werden lokale Ansätze zur Verbesserung der sozialen Integration von besonders arbeitsmarktfernen Personen gefördert. Ziel ist die Stabilisierung von benachteiligten Zielgruppenangehörigen in ihrem lokalen Umfeld und eine Verbesserung ihrer Beschäftigungsfähigkeit. Mit den Mikroprojekten (maximal 10.000,00 EUR) sollen gemeinwesenorientierte Aktivitäten mit beschäftigungspolitischen Zielsetzungen zur Bekämpfung der Ausgrenzung auf dem Arbeitsmarkt verknüpft werden. Bis zum 08.10.2020 können interessierte Projektträger Ihre Projektvorschläge in den BBWA-Geschäftsstellen einreichen. Wie zu jedem Aufruf bietet die zgs consult GmbH die Möglichkeit, sich vorab in einer Informationsveranstaltung am Montag, 7. September 2020,15:00 Uhr Donnerstag, 10. September 2020,10:00 Uhr über die Rahmenbedingungen zur Einreichung eines Projektvorschlages zu informieren. In diesem Jahr werden die Informationsveranstaltungen unter Einhaltung der Infektionsschutzverordnung durchgeführt. Die Auswahl der Projekte durch das Bezirkliche Bündnis für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) wird noch in diesem Jahr erfolgen. Wir freuen uns auf eine hoffentlich rege Teilnahme am Wettbewerb! Für Rückfragen steht Ihnen Herr Mann unter der Telefonnummer (030) 90299-5470 jederzeit gerne zur Verfügung.