Wahlamt Neukölln sucht neue Schiedsperson
Im Bezirk Neukölln wird zum Oktober 2020 eine neue Schiedsperson für den Ortsteil Rudow gesucht. Die Hauptaufgabe dieser ehrenamtlich tätigen und unparteiischen Schiedspersonen liegt im Schlichtungsverfahren – z.B. bei Beleidigung, Sachbeschädigung, Hausfriedensbruch, Körperverletzung und Nachbarschaftsstreitigkeiten. In diesem Verfahren wird gegen Entrichtung einer geringen Gebühr, eine für alle Beteiligten zufriedenstellende, außergerichtliche Lösung gesucht. Die Schiedsperson wird nach Prüfung der erforderlichen Voraussetzungen (u.a. Alter zwischen 30 und 70 Jahren, Wohnort im Bezirk Neukölln) für die Dauer von 5 Jahren von der Bezirksverordnetenversammlung gewählt. Weitere Informationen finden Sie auch auf den Internetseiten des BDS (Bund Deutscher Schiedsmänner und Schiedsfrauen) Bei Interesse wenden Sie sich bis zum 20.08.2020 bitte schriftlich mit einer Kurzbewerbung nebst Lebenslauf an das Bezirkswahlamt Neukölln, Karl-Marx-Str. 83 in 12040 Berlin oder per E-Mail