Haushaltsbefragung zur Machbarkeitsuntersuchung „Verkehrswende Wrangelkiez“
Im Rahmen der Machbarkeitsuntersuchung „Verkehrswende Wrangelkiez“ lässt das Bezirksamt eine Haushaltsbefragung zum Thema Verkehr und Mobilität durchführen. Rund 7.000 Haushalte im Wrangelkiez erhalten den sechsseitigen Fragebogen in den nächsten Tagen per Post. Für die Beantwortung haben die Teilnehmer*innen Zeit bis zum 5. Oktober. Die Auswertung der Befragung bildet die Grundlage künftige Gestaltung und die Umsetzung der Verkehrswende im Wrangelkiez. „Der Wrangelkiez leidet unter einer hohen Verkehrsbelastung und der großen Flächenkonkurrenz. Wir möchten die Verkehrssituation dort verbessern und Wohn- und Lebensqualität für die Bewohner*innen steigern. Zur künftigen verkehrlichen Gestaltung sind jetzt die Bürger*innen gefragt, denn sie kennen ihren Kiez und die Herausforderungen vor Ort am besten“, sagt Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann. Im Rahmen der Machbarkeitsstudie wird geprüft, wie der Straßenraum im Wrangelkiez so gestaltet werden kann, dass das Wohnquartier für die Anwohner*innen lebenswerter und attraktiver wird. Dabei wird geprüft, wie eine weitgehende Verringerung des motorisierten Individualverkehrs erreicht werden kann. Dabei sollen auch Lösungen für den Lieferverkehr in der Wrangelstraße geprüft werden sowie eine Verbesserung der Fahrradinfrastruktur. Die Untersuchung bezieht sich auf das Gebiet zwischen Spree, Landwehrkanal, Görlitzer Park und Skalitzer Straße. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418