Landschaftsbauarbeiten im Südpark
Baubeginn in der 41. Kalenderwoche Die Baumaßnahme sieht die Sanierung des vorhandenen Weges zwischen Heerstraße und Weverstraße in einen asphaltierten Fuß- und Radweg. Das Radfahren ist hier zukünftig erlaubt, aber Fußgänger haben Vorrang. Weiterhin wird das Angebot an Sitzeinrichtungen und Fahrradständern im Park ergänzt. Die Landschaftsbau- und Baumarbeiten beginnen voraussichtlich am Montag, den 05.10.2020. Während der Bauzeit kann es zu Behinderungen kommen. Die Zugänge Heerstraße durch Weverstraße dienen als Baustellenzufahrt. Die Baumaßnahme wird in Teilabschnitte geführt, um den Zugang zum Park zu ermöglichen. Der Park ist trotz Baumaßnahme weiterhin in Nutzung. Bitte nutzen Sie während der temporären Absperrungen die sonstigen Zugänge. Voraussichtliche Fertigstellung der Baumaßnahme ist im Frühjahr 2021. Wir bitten Sie um Kenntnisnahme und danken Ihnen für Ihr Verständnis für Einschränkungen während der Baumaßnahme. Die Baumaßnahme wird vom Straßen- und Grünflächenamt Berlin Spandau koordiniert. Für Fragen stehen wir Ihnen gerne unter der Telefonnummer 030 90279 2721 oder sga@ba-spandau.berlin.de zur Verfügung. Bezirksstadtrat Frank Bewig führt aus: „Gerade in Zeiten, in denen wir den Erholungswert unserer Grünanlagen noch mehr zu schätzen lernen, ist es wichtig, dass wir diese auch in Schuss halten und die Aufenthaltsqualität auch für Radfahrende erhöhen. Dazu dient die Maßnahme. Das Ergebnis wird sich sehen lassen können.“