Instrument des Jahres: Violine - Violinen für Kinder zum Ausleihen in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
In zehn Bundesländern startete im Januar 2020 das Projekt Instrument des Jahres. Die Geige ist von den beteiligten Landesmusikräten einstimmig zum Instrument des Jahres gewählt worden. Um allen Kindern den Zugang zur Musik und zum Instrument Violine zu ermöglichen, leiht der Musikbereich der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Geigen für Kinder zwischen 6 bis 13 Jahren aus. Einzige Voraussetzung für die Ausleihe ist ein gültiger Bibliotheksausweis des Verbundes der Öffentlichen Bibliotheken Berlins, der für Kinder kostenfrei ausgestellt wird. Die Geigen in den Größen ¼, ½, ¾ und 4/4 können maximal für drei Monate zum ersten Ausprobieren kostenfrei ausgeliehen werden. Die Geigenkoffer sind komplett mit Bogen und Schulterstütze ausgestattet. Vormerkungen sind über den online-Katalog www.voebb.de nicht möglich. Der Musikbereich führt jedoch eine Warteliste und informiert interessierte Kinder oder Eltern telefonisch, sobald ein Instrument zurückgegeben wurde. Welche weiteren Instrumente wie Kindergitarren, Glockenspiele oder Kinder-Cajons der Musikbereich der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek derzeit anbietet, kann mit dem Sucheinstieg „Musikinstrument zum Ausleihen“ unter www.voebb.de recherchiert werden. Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage Öffnungszeiten: Mo bis Fr 10:00 bis 20:00 Uhr, Sa 12:00 bis 17:00 Uhr