Bildungsstadträtin Karin Korte übergibt neuen Fahrradparkplatz am Albert-Schweitzer-Gymnasium
Heute übergab Bildungsstadträtin Karin Korte 15 neu installierte Fahrradbügel vor dem Albert-Schweitzer-Gymnasium, in der Karl-MarxStraße 14, an die Schulgemeinschaft und ihre Leiterin Karin Kullick. Die Initiative dazu ging von den Schülerinnen und Schülern selbst aus. Initiator war der Klassensprecher Muhammed Mehmedovic, damals noch Siebtklässler, heute in der 8b und in der Gesamtschülervertretung engagiert. Er fährt täglich aus Kreuzberg zur Schule und möchte erreichen das auch andere Mitschüler*innen aufs Fahrrad umsteigen. Was fehlte waren ausreichend Fahrradparkplätze vor der Schule. Muhammed Mehmedovic sammelte 300 Unterschriften unter den AlbertSchweitzer-Schüler*innen, die er zusammen mit einem Brief an Bezirksbürgermeister Hikel und Schulstadträtin Korte verschickte. Schulstadträtin Karin Korte richtete die Grüße des Bürgermeisters aus und bedankte sich bei Muhammed für seine Initiative mit einem schicken, sicherheitsgeprüften Fahrradhelm. Bezirksbürgermeister Hikel hatte das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirks mit dem Projekt betraut. Gestern wurden 15 neue Fahrradbügel montiert. Die Gesamtkosten für die Umsetzung des Projektes belaufen sich auf 8.500 Euro. Karin Korte: „Das ist gut angelegtes Geld! Muhammed hat bewiesen, dass es sich lohnt, sich für seine Schule zu engagieren und dabei gelernt die richtigen Wege zu gehen und sich Verbündete zu suchen. Ich hoffe, dass sein Vorbild Schule macht und sich weitere Schüler*innen und Schüler in demokratischen Beteiligungsprozessen einbringen.“