Coronavirus: Präventive Schließung aller bezirklichen Sporthallen und –plätze
Angesichts der aktuellen Entwicklungen und im Sinne der Prävention vor einer weiteren Ausbreitung der Coronaviren COVID 19 sieht sich das Schul- und Sportamt Spandau gezwungen, alle Sporthallen und -plätze mit sofortiger Wirkung zu schließen. Die Schließung gilt ab heute, 13. März bis zunächst einschließlich 3. April 2020 und betrifft sowohl den Trainings- als auch den Spielbetrieb. Wir bedauern diese Maßnahme, hoffen jedoch auf Verständnis der Bevölkerung, insbesondere der betroffenen Nutzergruppen. Bei Rückfragen wenden Sie sich gern an Frau Szillat (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit des Schul- und Sportamtes): j.szillat@ba-spandau.berlin.de Tel.: 90279 – 2401