Duo Harpiano! – Konzert für Harfe und Klavier im Schloss Briitz
Samstag, 14. März 2020, um 19.00 Uhr im Festsaal Schloss Britz Mit Werken von J. L. Dussek, F. Spindler, E. Parish Alvars, J. Pachelbel u.a. Naoko Fukumoto – Klavier / Dagmar Flemming – Harfe Schloss Britz präsentiert Ihnen an diesem Abend im historischen Ambiente des Festsaals das Duo Harpiano! – Dagmar Flemming und Naoko Fukumoto. Die beiden Musikerinnen laden Sie herzlich ein, sie bei ihrer musikalischen Reise zu begleiten. Dafür haben sie Stücke ausgewählt, die eigens für Harfe und Klavier komponiert wurden, für zwei Instrumente, die selten miteinander musizieren. Ein Konzert in dieser Besetzung ist deshalb besonders reizvoll und nicht allzu oft zu erleben. Durch die ausgewählten Musikstücke soll ein besonderer Eindruck von der Vielfalt beider Instrumente und deren Klangfarben in harmonisch-faszinierender Weise vermittelt werden. Die in Berlin geborene Dagmar Flemming studierte an der Hochschule der Künste und der Musikhochschule „Hanns Eisler“ in Berlin, belegte unzählige Meisterkurse für Klassik-, Mittelalter- und Barockharfe. Sie gastierte mehrfach im Kulturverein in Blankenfelde. Die Japanerin Naoko Fukumoto absolvierte ihr Klavierstudium ebenfalls an diesen beiden Hochschulen in Berlin. Als Solistin und Kammermusikerin ist sie international unterwegs und belegte mehrere vordere Plätze bei Klavierwettbewerben. Sie gilt als exzellente ChopinInterpretin. Eintrittskarten zum Preis von 15 Euro (ermäßigt 10 Euro) sind im Vorverkauf im Schloss Britz, Alt-Britz 73, 12359 Berlin, Tel. 6097923-0 und – soweit noch vorhanden – an der Abendkasse erhältlich. Weitere Informationen