Bürgersprechstunde des stellvertretenden Bezirksbürgermeisters Gernot Klemm im Mai
Um auch während der derzeit notwendigen Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus das Angebot einer Bürgersprechstunde aufrechtzuerhalten, findet die für Mai geplante Bürgersprechstunde des stellvertretenden Bezirksbürgermeisters Gernot Klemm am 12. Mai 2020 in der Zeit von 16:00 – 17:30 Uhr telefonisch statt. Eine Anmeldung für interessierte Bürgerinnen und Bürger ist unter der Telefonnummer (030) 90297-5988 möglich.