Tag der Offenen Tür am Gymnasium Steglitz am 25.01.2020
Das Gymnasium Steglitz lädt am Samstag, dem 25.01.2020, in der Zeit von 10-14 Uhr zum Tag der Offenen Tür ein. Das altsprachliche Gymnasium in der Heesestraße 15, 12169 Berlin, bietet ab den 5. Klassen Neigungsklassen aus den Bereichen Musik, Naturwissenschaften, Gesellschaftswissenschaften und Medien an. An den sogenannten Forschertagen finden zu den gewählten Neigungen mehrmals im Schuljahr zahlreiche Projekte, Planspiele, Filmdrehs sowie Exkursionen statt. Das Gymnasium ist zugleich Staatliche Europa-Schule Berlin (Deutsch – Neugriechisch) und heißt Interessierte ab der Klasse 7 herzlich willkommen.