Sanierung des Spielplatzes auf dem Pflanzgartenplatz in 12555 Berlin-Köpenick
Das Grünflächenamt Treptow-Köpenick von Berlin freut sich mitteilen zu können, dass die Spielbereiche des allgemeinen Spielplatzes auf dem Pflanzgartenplatz in Köpenick saniert werden. Die Bauausführungen werden die Auszubildenden des Fachbereiches Garten- und Landschaftsbau, unter Aufsicht des Ausbildungsleiters, des Grünflächenamtes Treptow-Köpenick von Berlin übernehmen. Der Spielbereich wird im Zuge der Maßnahmen erweitert und wird in Zukunft den gesamten Bereich des Platzes einnehmen. Die vorhandenen Spielgeräte entsprechen nicht mehr dem Nutzungsbedarf und werden zurückgebaut. Entsprechend dem Ergebnis des Beteiligungsverfahrens, an dem die Anwohnerinnen und Anwohner des Wohnumfeldes mitgewirkt haben, werden neue Spielgeräte angeschafft und aufgebaut (Hangrutsche, Dreierschaukel, Kletterparcours, Wasserspielbereich, Hüpfelement, Slackline). Die Arbeiten werden Ende Juli/ Anfang August 2020 beginnen und die Fertigstellung der Baumaßnahmen ist für Sommer 2021 geplant. Wir bedanken uns für Ihr Verständnis.