Spielplatz in der Eschachstraße ab heute eröffnet
Der große Spielplatz in der Eschachstraße wurde offiziell durch Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) eröffnet. „Der Spielplatz ist eine Bereicherung für den Ortsteil Tegel und vor allem für das Humboldt-Gymnasium“, freut sich Katrin Schultze-Berndt. Die Schüler des Gymnasiums wurden an der Planung beteiligt und haben sich einen Lernort im Freien gewünscht. Mit dem großen Podest und den verschiedenen Sitzmöglichkeiten ist ein toller Platz zum kreativen Lernen entstanden.