Live bei Kleist präsentiert die Lesung „Berlin.Plattenbau“
Am Mittwoch, dem 18. März 2020, um 16:00 Uhr, beginnt die Lesung „Berlin.Plattenbau“ mit der Autorin Diana Lehmann in der Heinrich-von-Kleist-Bibliothek, Havemannstr. 17 B, 12689 Berlin. Der Eintritt ist frei, nur eine Anmeldung unter Telefon 030-9339380 erforderlich. In einem Meer aus Plattenbauten ist die fünfzehnjährige Hellena Steffens zu Hause. Ihr Alltag dreht sich vor allem darum, die Mäuler ihrer Geschwister zu stopfen und sie vor dem jähzornigen Stiefvater zu schützen. Doch als Ewa Degenhardt an die Tür klopft und droht, dunkle Geheimnisse zu enthüllen, muss Helena sich entscheiden: für den Schatten und gegen das Licht? Als eher phlegmatische Sozialarbeiterin im Jugendamt sieht Ewa zu, wie sie mit dem Arsch an die Wand kommt. Ausgerechnet die in sich gekehrte Hellena zertrümmert diese und zwingt Ewa, eigene Grenzen zu überschreiten. Wäre da nicht der verdammte Amtsschimmel, der mehr Brücken einreißt, als aufbaut… Diana Lehmann arbeitet als Sozialarbeiterin in Berlin-Marzahn. Durch ihre Arbeit maßgeblich beeinflusst und inspiriert, entstand die Idee zu ihrem ersten Roman. Mit der tragischen Geschichte von Leni feiert sie ihr Debüt.