Schwuler Stammtisch 50+ in der Freizeitstätte Süd am 26.02.2020
Am 26. Februar 2020, um 15.00 Uhr, findet in der Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, 14167 Berlin, wieder der regelmäßige Stammtisch für schwule Männer ab 50 statt. Da es kaum Angebote für Schwule und Lesben am Stadtrand gibt, möchte das Bezirksamt mit dieser Initiative eine Lücke füllen. Der Stammtisch ist offen für alle Besucher ab 50 und findet an jedem 4. Mittwoch im Monat statt. Das Bezirksamt lädt nach wie vor auch lesbische Frauen dazu ein, ihren eigenen Stammtisch zu gründen. Interessentinnen melden sich bitte bei Herrn Kroker, Altenhilfekoordinator des Bezirksamtes, unter der Telefonnummer (030) 90299-6053.