Druckfrisch: Lichtenberger Bezirksbroschüre 2020/21
Die neue Bezirksbroschüre ist da. Was macht die Stadtteil- und Gemeinwesenarbeit in Lichtenberg aus und wer macht sie überhaupt? Was ist der Bürgerhaushalt und welche Beauftragten gibt es im Bezirksamt? Was macht die Kultur im Bezirk und wohin ins Grüne? Antworten auf all diese Fragen gibt die druckfrische Bezirksbroschüre „Lichtenberg – vielfältig und familienfreundlich“. Ausführlich stellt die Publikation die Stadtteile von Lichtenberg vor, informiert über das Gemeinwesen und neue Formen der Bürgerbeteiligung. Unter dem Motto „Schauen, Hören, Mitmachen“ werden Kulturorte und eine Kulturlandkarte des Bezirkes vorgestellt sowie traditionelle Feste und Events gelistet. Beschrieben werden Entwicklungen zum Campus für Demokratie oder aktuell im Tierpark, der seine Gäste künftig auf eine tierische Weltreise mitnehmen will. Die Publikation stellt die Organisationsstruktur der Verwaltung, die Beauftragten des Bezirksamtes sowie die Standorte der einzelnen Ämter vor. Eine Übersicht erklärt: Was erledige ich wo? Herausgegeben vom aperçu-Verlag in Kooperation mit dem Bezirksamt Lichtenberg, versorgt das neue Printprodukt Leserinnen und Leser auf insgesamt 192 Seiten mit aktuellen Informationen rund um die Verwaltung und das Leben im Bezirk. So sind neben Schulen und Kindergärten auch die Kontaktdaten von Sportvereinen oder sozialen Einrichtungen in Lichtenberg verzeichnet. Außerdem finden sich zahlreiche nützliche Adressen, Kontakte und Kultureinrichtungen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) erklärt: „Wer diese Broschüre liest, bekommt einen sehr guten Überblick darüber wie vielfältig unser Bezirk ist. Die neue Ausgabe der Bezirksbroschüre stellt wieder viele wichtige und nützliche Informationen zur Verfügung, präsentiert aber auch Neues und Wissenswertes über unseren Bezirk.“ Michael Grunst und das Bezirksamtskollegium stellen sich ebenfalls in der Broschüre vor. Die Broschüre liegt in allen öffentlichen Einrichtungen des Bezirks aus, wie den Stadtbibliotheken, den Bürgerämtern, der Musikschule oder der Volkshochschule sowie dem Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6. Außerdem ist die Broschüre unter dem folgenden Link abrufbar: https://www.verlag-apercu.de/publikationen/bezirksbroschuren-lichtenberg Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Prokop Bowtromiuk Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail