Krisenpersonalpool – Ein neues Angebot in Berlin
Durch das neuartige Coronavirus sind Einrichtungen des Pflege- und Gesundheitswesens (Pflegeeinrichtungen, Krankenhäuser und Einrichtungen des Öffentlichen Gesundheitsdienstes) aktuell nach wie vor von Personalengpässen bedroht. Insbesondere im Fall von Covid-19-Ausbrüchen innerhalb der Einrichtungen und damit verbundenen Quarantäneauflagen für das Personal stehen Einrichtungen vor Versorgungsproblemen. Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci: „Aus diesem Grund haben wir den Berliner Krisenpersonalpool entwickelt. Es handelt sich um ein landeseigenes Angebot mittels webunterstützter Anwendung, das Anbieter und Interessenten online zusammenzubringt. Es bietet Einrichtungen der pflegerischen und medizinischen Versorgung die Möglichkeit, Kontakt zu qualifiziertem Personal aufzunehmen, damit Personalengpässe gezielt und bedarfsgerecht gelöst werden können.“ Folgende Berufsgruppen können sich bei freien Zeitkapazitäten im Krisenpersonalpool registrieren, um Einrichtungen in Versorgungsnotfällen kurzfristig zu unterstützen: • Pflegefachkräfte und Pflegehilfskräfte • Ärztinnen und Ärzte • Medizinische Fachangestellte • Physiotherapeutinnen und -therapeuten • Studierende der Fachrichtungen Pflege und Medizin Die Nutzung ist schnell, effizient und einfach: Suchende Unternehmen können auf der unten aufgeführten Website Gesuche nach Fachkräften einstellen, während Fachkräfte mit freien Kapazitäten auf gleichem Weg ihre Hilfsangebote platzieren können. Aufgrund der von Unternehmen und Fachkräften eingegebenen Daten wird ein Matching angezeigt bzw. besteht die Möglichkeit der Kontaktaufnahme. Die Internetseite ist ab sofort zur Nutzung freigeschaltet und kostenlos! https://krisenpersonalpool.berlin.de/ Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung 030 90 28 28 53 pressestelle@sengpg.berlin.de