Vollsperrung auf dem Hultschiner Damm
Auf Grund von dringend notwendigen Fahrbahnsanierungsarbeiten auf dem Hultschiner Damm, zwischen Badener Straße und Werbellinstraße, kommt es in der Zeit von Montag, den 22. Juni 2020, bis Dienstag, den 30. Juni 2020, in diesem Abschnitt zu einer Vollsperrung der Straße mit „BVG frei“ für den Nachtbus. Eine Umfahrung ist wie folgt möglich: LKWs werden großräumig aus Richtung Köpenick über die Gehsener Straße auf die Kaulsdorfer/Chemnitzer Straße bzw. auf die Köpenicker Straße umgeleitet. + In Richtung Köpenick werden die Fahrzeuge über die Chemnitzer Straße geführt. Hinweise dazu gibt es an der Rahnsdorfer Straße, an der Akazienallee sowie auf der B1/5, vor der Chemnitzer Straße und der Hönower Straße. PKWs können aus Richtung Köpenick über den Erich-Baron-Weg – Schrobsdorffstraße – Bausdorfstraße fahren. In Richtung Köpenick wird der ortsansässige Verkehr über Badener Straße – Wickenweg – Roedernstraße geführt. Die Baukosten belaufen sich auf circa 200.000 Euro. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmerinnen und -teilnehmern um Verständnis.