4. September 2020 - Die Lange Nacht der Bilder geht in die 13. Runde!
Anfang September ist es wieder soweit: Ateliers, Werkstätten, Ladengeschäfte und weitere Kunstorte des nordöstlichen Berliner Bezirks Lichtenberg öffnen von 18 Uhr bis Mitternacht ihre Türen. Besucherinnen und Besucher können die Vielfalt der Kunst- und Kulturszene Lichtenbergs entdecken, traditionelle oder unbekannte, historische und ganz neue Kunstorte, Künstlerinnen und Künstler kennenlernen. Wieder im Programm sind die sehr beliebten geführten Touren: Entweder zu Fuß durch die Kunstkieze, per Fahrrad durch die Stadtteile oder mit dem Bus quer durch den Bezirk. Einladung zur Teilnahme von Kunst- und Kultureinrichtungen am Höhepunkt im Lichtenberger Kulturjahr – Anmeldung bis zum 31. März 2020 Künstlerinnen und Künstler sind eingeladen sich zu beteiligen, ihre Arbeits- und Ausstellungsorte bekannt zu machen, ihre Kunst zu zeigen, Einblick in ihren Schaffensprozess zu geben und Gespräche, Vorführungen, Konzerte oder Mitmachprojekte für ihr Publikum zu organisieren. Die Lange Nacht der Bilder wird vom Bezirksamt Lichtenberg/Fachbereich Kunst und Kultur in Kooperation mit dem Kulturring in Berlin e.V. veranstaltet. Koordinationsbüro: GISELA – Freier Kunstraum Lichtenberg, Giselastraße 12, 10317 Berlin, Telefon 030 51 65 60 04. Informationen und Anmeldebogen zum Download: www.langenachtderbilder.de Eröffnung in der Kunstfabrik HB 55 Die diesjährige Eröffnung am Freitag, den 4. September ist in der Kunstfabrik HB 55 geplant. Das heutige “Zentrum für künstlerische und kunstgewerbliche Werkstätten”, wurde im Jahr 1909 als “Margarinewerk Berolina” gegründet. In diesen historischen Gebäuden entwickelt sich seit einigen Jahren in der Herzbergstraße 55 die Kunstfabrik HB55. Aktuell werden ca. 240 Räume von Künstler*innen aus verschiedensten Richtungen wie Bildhauerei, Design, Malerei, Fotografie, Mode und Musik genutzt. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur, Dr. Catrin Gocksch Telefon: (030) 57797388-14 | E-Mail