Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollmaßnahmen
Nr. 0994 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber überprüften rund 400 Einsatzkräfte und in der Nacht etwa 180 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. Es wurden sechs Objekte und 176 Personen im Freien überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte acht Straf- und 47 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2.465 objektbezogene Überprüfungen sowie 11.008 Überprüfungen im Freien durch. In 897 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte dabei bisher 1.200 Straftaten und seit dem 23. März 2020 2.277 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.