Öffnung zahlreicher Sporthallen für den Vereinssport
Gemäß der Neunten Verordnung zur Änderung der SARS-Cov-2-Eindämmungsmaßnahmenverordnung des Senats vom 28. Mai 2020 wird ein Großteil der bezirklichen Sporthallen in Spandau ab Montag, den 8. Juni 2020 wieder für die Vereinsnutzung zur Verfügung stehen. Von der Öffnung ausgenommen sind einige Schulsporthallen, die derzeit zur Sicherung des Schulbetriebes unter Berücksichtigung der geltenden Hygiene- und Abstandsregeln genutzt werden. Weiterhin für die außerschulische Nutzung geschlossen bleiben daher folgende Hallen: - Sporthalle Klosterfeld-Grundschule - Sporthalle Siegerland-Grundschule - Sporthalle Grundschule am Weinmeisterhorn - Sporthalle Askanier-Grundschule - Sporthalle Astrid-Lindgren-Grundschule - Sporthalle Carl-Schurz-Grundschule - Sporthalle Paul-Moor-Grundschule - Sporthalle Mary-Poppins-Grundschule - Sporthalle Schule am Grüngürtel (Inklusiver Campus) - Sporthalle Bertolt-Brecht-Oberschule - Sporthalle Hans-Carossa-Gymnasium - Sporthalle Oberstufenzentrum TIEM Darüber hinaus stehen derzeit einige weitere Hallen aufgrund von Sanierungsmaßnahmen nicht zur Verfügung. Helmut Kleebank, Bezirksbürgermeister und Sportstadtrat: „Wir freuen uns, dass wir ab Montag wieder eine Vielzahl unserer Sporthallen für den Vereinssport bereitstellen können. Eine flächendeckende Nutzung der Hallen wird jedoch erst zum Beginn der Sommerferien möglich sein. Dieser Aufschub ist wichtig, um den laufenden Schulbetrieb an den benannten Standorten nicht zu gefährden.“ Die Öffnung der Sporthallen erfolgt unter Maßgabe der vom Senat benannten Auflagen. Diese erfordern unter anderem die Begrenzung der Nutzenden auf maximal 12 Personen je Hallenteil sowie die Einhaltung der Abstandsregel von 1,5 Meter. Damit sind nur kontaktlose Trainingsformen möglich, Trainingseinheiten von Mannschafts- und Kontaktsportarten bleiben ausdrücklich untersagt. WC-Anlagen und Umkleideräume dürfen genutzt werden und sind – ebenso wie die Hallen an sich – regelmäßig und ausreichend zu lüften, insbesondere beim Wechsel zwischen den Sportgruppen. Darüber hinaus sind die zuständigen Übungsleiter/innen bzw. Trainer/innen aufgefordert, Anwesenheitslisten zu pflegen, um eventuelle Infektionsketten nachvollziehen zu können. Bei weiteren Fragen wenden Sie sich gern an Frau Szillat (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit des Schul- und Sportamtes Spandau) : j.szillat@ba-spandau.berlin.de / Tel.: 90279 – 2401