Die Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf startet ab 01.07.2020 mit den Kursen des Sommerprogramms
Nachdem wir pandemiebedingt das Angebot an Präsenzkursen im laufenden Semester abbrechen mussten, freuen wir uns nun besonders, Ihnen unser 16. Sommerprogramm mit einem vielfältigen Angebot aus allen Programmbereichen präsentieren zu können. Sie werden wieder viele neue, aber auch bekannte Angebote für die Monate Juli und August finden. Diese Kurse sind ab sofort buchbar. Manche Kursangebote müssen weiter pausieren. Alle im Sommerprogramm aufgeführten Kurse werden unter Berücksichtigung der aktuellen Hygienestandards durchgeführt. Besonders betroffen sind davon die Kurse im Bereich Gesundheitsbildung. Sie finden diese Kurse daher nur in der Online-Kurssuche, die laufend aktualisiert wird: https://www.berlin.de/vhs/volkshochschulen/steglitz-zehlendorf/kurse/gesundheit-entspannung-bewegung/ Die Details des Sommerprogramms finden Sie zum Download auf der Website der VHS: https://www.berlin.de/vhs/volkshochschulen/steglitz-zehlendorf/aktuelles Ab 19. Juni wird die gedruckte Ausgabe des Sommerprogramms an den Auslagestellen im Bezirk, z.B. bei den Pförtnern in den Rathäusern, erhältlich sein. Bitte nutzen Sie auch die Kurssuche auf unserer Website für das gesamte Sommerprogramm und das wachsende Angebot an Online-Kursen. Wir wünschen Ihnen viel Spaß beim Stöbern nach einem inspirierenden Kurs! das Team der VHS Steglitz-Zehlendorf Weitere Informationen: Öffentlichkeitsarbeit, Herr Ulrich Banse, Tel.: 030/ 90299-5734 oder per E-Mail