Geldautomaten brannten
Mitte/Friedrichshain-Kreuzberg Heute früh brannten in Mitte, Friedrichshain und Kreuzberg insgesamt drei Geldautomaten. Nr. 1365 Gegen 2.55 Uhr bemerkte ein 40-jähriger Passant einen brennenden Geldausgabeautomaten in der Annenstraße, der durch die von ihm alarmierten Brandbekämpfer der Feuerwehr gelöscht wurde. Nr. 1366 Gegen 3.10 Uhr bemerkte ein 54-jähriger Busfahrer Flammen an einem Geldautomaten in der Schöneberger Straße und löschte diese selbstständig. Nr. 1367 Um 3.15 Uhr stellte eine 81-jährige Anwohnerin einen brennenden Geldautomaten in der Ebelingstraße fest und alarmierte die Feuerwehr, die die Flammen löschte. In allen drei Fällen griffen die Flammen nicht auf umliegende Objekte über und die Automaten waren nicht mehr funktionstüchtig. Der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes hat die weiteren Ermittlungen zu den Zusammenhängen und insbesondere zu einer möglichen politischen Motivation übernommen.