Der „Literarische Kaffeeplausch“ präsentiert: „Bertolt Brecht – Die Liebe wintert nicht“
Am Mittwoch, dem 4. März 2020, ab 15:00 Uhr, präsentiert der Literarische Kaffeeplausch die lyrische Lesung mit Gerta Stecher und Pianist Andreas Wolter „Bertolt Brecht – Die Liebe wintert nicht” in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin „Dieser Lustmolch!” „Dieser Charmeur!” „Dieser Frauenheld!” Von wem ist die Rede? Ach so, von B.B.! Ja, er vertrat diesbezüglich sehr freie Ansichten, und er lebte entsprechend. Und formte daraus die herrlichsten Gedichte! Und viele Komponisten wurden angeregt, sie in Töne zu setzen. Über das intensive Erleben und das kreative Durchleben seiner Beziehungen, seine Fähigkeit, dieses Thema lyrisch zu verarbeiten wird Gerta Stecher erzählen, lesen und vor allem singen. Gerta Stecher studierte an der Humboldt-Universität zu Berlin Kulturtheorie/Ästhetik, arbeitete als Dokumentarfilmerin und Journalistin, und in den letzten Jahren vor allem als Chansonsängerin. Andreas Wolter studierte Klavier in Berlin und Münster. Er ist als Begleiter für Gesang und Kammermusik tätig und hat eine Reihe von Theater- und Filmmusiken veröffentlicht. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. und den Berliner Autorenlesefonds Bitte für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 99 895 26 anmelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf auch unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.