Vollsperrung der Brücke am S-Bahnhof Wuhlheide
Wie die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz mitteilt, wird die Köpenicker-Allee-Brücke wegen Instandsetzungsarbeiten von Mittwoch, dem 15. April, 6 Uhr bis Sonnabend, dem 18. April 2020, 12 Uhr für den Autoverkehr gesperrt. Für Anlieger bleibt die Rudolf-Rühl-Allee im Bereich des S-Bahnhofs Wuhlheide frei und als Erschließung des Betriebsgeländes südlich der Bahntrasse weiterhin befahrbar. Sowohl der S-Bahnbetrieb als auch der Betrieb der Parkeisenbahn Wuhlheide sind von der Sperrung nicht betroffen. Fußgänger sind durch die Baumaßnahme nicht beeinträchtigt. Radfahrende werden gebeten, ihr Fahrrad auf dem Gehweg zu schieben. Leider ist eine halbseitige Sperrung aufgrund der geringen Fahrbahnbreite nicht möglich, sodass die Erneuerungen der geschädigten Fahrbahnbeläge sowie Verfugungen nur bei Vollsperrung erfolgen können. Die Arbeiten wurde in die verkehrsschwächere Ferienzeit gelegt. Es wird jedoch empfohlen, den Abschnitt weiträumig über die Treskowallee zu umfahren. Zur Originalmeldung