Schließung der Parkscheinautomaten
Die Parkscheinautomaten in den Parkraumbewirtschaftungszonen im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg bleiben um den Jahreswechsel von 28. Dezember 2020 bis zum 2. Januar 2021 verschlossen. Die Nutzerinnen und Nutzer der Parkstände werden gebeten, jeweils darauf zu achten, ob Parkscheine wieder gezogen werden können. Diese Maßnahme dient dem Schutz vor Beschädigung durch Pyrotechnik im Zusammenhang mit Silvester. Ansprechpartner Joachim Wenz Leiter Ordnungsamt Telefon: (030) 90298-2185