Aktuelle Broschüre der Leo-Borchard-Musikschule ab sofort erhältlich
Die aktuelle Broschüre der Leo-Borchard-Musikschule liegt ab sofort in den Gebäuden der Musikschule in der Martin-Buber-Straße 21, Zehlendorf, im Haus der Musik, Grabertstraße 4, Steglitz, sowie in den Rathäusern und an weiteren Stellen im Bezirk aus. Erstmalig erscheint die Broschüre als Jahresheft für das komplette Schuljahr 2020/21. Sie umfasst allgemeine Informationen über die Musikschule, das Lehrangebot der verschiedenen Fachgruppen sowie die Lehrkräfte und eine Auflistung aller Ensemble-, Kurs- und Ergänzungsangebote für Kinder, Jugendliche und Erwachsene. Eine Anmeldung für das Angebot der Leo-Borchard-Musikschule erfolgt am einfachsten online unter www.berlin.de/musikschule-steglitz-zehlendorf/service/anmeldung Veranstaltungen der Musikschule werden künftig drei Mal im Schuljahr auf einem gesonderten Veranstaltungsfaltblatt veröffentlicht. Die Zeiträume umfassen die Monate August bis November, Dezember bis März, April bis Juni. Die Veranstaltungsflyer werden ebenfalls an den o.g. Stellen direkt nach dem jeweiligen Erscheinen ausgelegt und unter www.berlin.de/musikschule-steglitz-zehlendorf zum Download bereit gestellt.