Neue Bänke für das Allende-Viertel
Am 16.11.2020 wurden im Allende-Viertel rund um den Strandschlossweg drei neue Bänke für die Bewohnerinnen und Bewohner aufgestellt. Ein besonderes Dankeschön geht an dieser Stelle an die Revierförsterin Frau Knöfel-Mosch und ihr engagiertes Team vom Forstamt Köpenick. Sie sind stets zur Stelle, wenn es um die Festlegung neuer Standorte geht und sichern auch den Aufbau der Bänke tatkräftig ab. Ein weiteres Dankeschön gilt der „Initiative Parkbänke“, insbesondere Herrn Haas und Frau Wambutt, die sich schon seit mehreren Jahren dafür einsetzen, dass im Allende-Viertel Bänke aufgestellt werden. Insgesamt konnten durch dieses Engagement bereits neun zusätzliche Bänke im Allende-Viertel aufgestellt werden. Die letzten drei Bänke wurden finanziert aus dem Programm „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen und wurden als zusätzliche Ruheinseln und Begegnungsorte im öffentlichen Raum aufgestellt. Im Allende-Viertel wohnen fast 40 Prozent der Menschen, die bereits das 65. Lebensjahr vollendet haben. Damit sticht die Bezirksregion mit dieser Altersgruppe deutlich aus allen 20 Bezirksregionen im Bezirk Treptow-Köpenick heraus. Viele ältere Menschen wissen die Bänke sehr zu schätzen. So haben sie die Möglichkeit, auch längere Strecken, z.B. bis zum Müggelsee, entspannt zu bewältigen. Doch nicht nur sie, sondern auch wanderfreudige sowie sportlich aktive Menschen machen von den Bänken zum Ausruhen gern Gebrauch. Im Jahr 2021 stehen deshalb weitere Gelder für dieses Vorhaben zur Verfügung.