Neuer Ideenwettbewerb zum Programm „Lokales soziales Kapital - LSK“ gestartet!
Am Montag, dem 31. August 2020 ist der neue Ideenwettbewerb für das ESF-Förderinstrument „Lokales Soziales Kapital – LSK“ ausgerufen worden. Enden wird dieser am Donnerstag, dem 8. Oktober 2020. Durch das Programm LSK werden im Land Berlin Mikroprojekte mit bis zu 10.000 Euro finanziell unterstützt, die lokale Beschäftigungschancen für arbeitslose und nicht erwerbstätige Personen entwickeln und soziale Kompetenzen bei der Zielgruppe fördern. Projektvorschläge für den Bezirk Marzahn-Hellersdorf können beim Bezirklichen Bündnis für Wirtschaft und Arbeit Marzahn-Hellersdorf (BBWA MH) eingereicht werden. Ansprechpartnerin für das BBWA MH ist die bezirkliche Europabeauftragte Sandra Brumm (E-Mail). Mit ihr können auch Beratungstermine zum Programm LSK vereinbart werden. Informationen zum Programm und zum Verfahrensablauf sowie entsprechende Formulare sind über die Internetseite abrufbar. Für interessierte Projektträger werden von der zgs Consult GmbH als Programmdienstleister zwei allgemeine Informationsveranstaltungen unter Einhaltung der Infektionsschutzverordnung zum Programm angeboten: 7. September 2020 um 15:00 Uhr und am 10. September 2020 um 10:00 Uhr. Anmeldungen können online über die oben genannte Website vorgenommen werden.