Frau vermisst - Zeugen gesucht
Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemeldung der Berliner Polizei aufmerksam machen: Zur Originalmeldung Seit Montag, den 16. März 2020 wird eine 34-jährige Frau aus Adlershof vermisst. Nach bisherigem Kenntnisstand verließ Katrin R. gegen 5.45 Uhr ihr Haus in der Straße Am Kanal, um mit ihrem Fahrrad über das Adlergestell zum S-Bahnhof Berlin-Adlershof zu fahren. Von dort wollte sie sich mit der S-Bahn zu ihrer Arbeitsstelle in Steglitz begeben. Beschreibung der Vermissten: ungefähr 30 bis 35 Jahre alt circa 170 cm bis 175 cm groß schlanke Statur schulterlange, rötlich gefärbte, glatte Haare Sie trug einen schwarzen, hüftlangen Mantel mit Kapuze, eine dunkle Hose sowie grüne Sneaker und führte einen grünen Rucksack der Marke Eastpak mit sich. Die Ermittlerinnen und Ermittler fragen: Wer hat Katrin R. in den Morgenstunden des 16. März gesehen? Wer kann Angaben zu ihrem gegenwärtigen Aufenthalt machen? Wem sind das Fahrrad der Marke Bergamont oder der grüne Rucksack aufgefallen? Wer hat sonst Beobachtungen gemacht, die mit dem Verschwinden von Katrin R. in Verbindung stehen könnten? Hinweise nimmt die 3. Mordkommission beim Landeskriminalamt Berlin in der Keithstraße 30 in 10787 Berlin-Tiergarten unter der Telefonnummer (030) 4664-911333, per E-Mail unter lka113-hinweis@polizei.berlin.de oder jede andere Polizeidienststelle entgegen.