Reguläre Recyclinghof-Öffnungszeiten ab dem 22. Juni 2020
Wie die Berliner Stadtreinigung mitteilt, sind Recyclinghöfe ab Montag, dem 22. Juni 2020 zu den gewohnten Öffnungszeiten erreichbar. Öffnungszeiten Montag, Dienstag, Mittwoch und Freitag: 7:00 bis 17:00 Uhr Donnerstag: 9:30 bis 19:30 Uhr Samstag: 7:00 bis 15:30 Uhr Die Recyclinghöfe in der Behmstraße und der Berliner Straße) haben gesonderte Öffnungszeiten. Eine Übersicht aller Öffnungszeiten gibt es hier: www.BSR.de/Recyclinghoefe Hinweis Auch auf den Recyclinghöfen ist der Mindestabstand von 1,5 Metern einzuhalten. Aus diesem Grund wird immer nur eine begrenzte Personen- bzw. Fahrzeuganzahl auf den jeweiligen Recyclinghof gelassen. Originalmeldung der BSR