Natur-Park Schöneberger Südgelände: Berlins erste barrierearme Ausstellung in der Natur eröffnet
Pilotprojekt für inklusive Umweltbildung: Ausstellung „Bahnbrechende Natur“ für blinde und sehbehinderte Besucher*innen erweitert Der Natur-Park Schöneberger Südgelände bietet blinden und sehbehinderten Besucher*innen inklusives Naturerleben: Im Rahmen eines Pilotprojektes wurde die bestehende Dauerausstellung „Bahnbrechende Natur“ um zwölf inklusive Ausstellungsobjekte und ergänzende Audiobeschreibungen erweitert. Eröffnet wurde die erste barrierearme Freilandausstellung für Umweltbildung in Berlin heute von Stefan Tidow, Staatssekretär für Umwelt und Klimaschutz, gemeinsam mit Christoph Schmidt, Geschäftsführer der Grün Berlin GmbH, und Reiner Delgado, Referent des Deutschen Blinden- und Sehbehindertenverbandes (DBSV). Der Ausbau der Freilandausstellung markiert den Anfang für ein bisher einmaliges barrierearmes Umweltbildungsangebot in Berlin. Die 2017 eröffnete Freilandausstellung „Bahnbrechende Natur“ zeigt die ungewöhnliche Geschichte des Natur-Parks und beschreibt die Vielfalt der Tier- und Pflanzenarten, die im Laufe der Jahrzehnte auf dem Gelände ihren Lebensraum gefunden haben. Auf zwölf zusätzlichen inklusiven Ausstellungselementen befinden sich tastbare Reliefs, sodass die Informationen der Ausstellung nun für blinde und sehbehinderte Besucher*innen zugänglich sind. Hinzu kommen ein tastbarer Geländeplan und das Kunstobjekt einer Waldohreule, dem Symbol für den Naturschutz. Die tastbaren Objekte werden durch Texte in Schwarzschrift und Braille begleitet. Zusätzlich gibt es ab sofort viele Informationen zum Anhören. Mittels QR-Codes auf den Tafeln werden Besucher*innen zu Audiobeschreibungen auf die Internetseite der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz geführt. Stefan Tidow, Staatssekretär für Umwelt und Klimaschutz: „Wir zeigen mit diesem Projekt, wie wir Naturerfahrung und Umweltbildung möglichst barrierefrei realisieren können. Ertastbare Objekte und Audio-Informationen machen die Informationen im Natur-Park Schöneberger Südgelände für blinde und sehbehinderte Naturfreunde zugänglich. Solche inklusiven Angebote ermöglichen ein selbstbestimmtes Erkunden des Natur-Parks und sind für alle Besucherinnen und Besucher eine Bereicherung. Ich wünsche mir, dass dieses Projekt viele Nachahmer findet.“ Kontraste, Abstände und Designelemente der Ausstellungstafeln sind für das taktile Verständnis optimiert. Die farbliche Gestaltung fügt sich harmonisch in das Gelände und in die bestehende Freilandausstellung ein. Die Vorlagen der Insekten und Vögel für die 3D-Grafiken stellte das Applikationslabor „Mediasphere For Nature“ des Museums für Naturkunde Berlin zur Verfügung. Die Umsetzung der Ausstellungserweiterung wurde zusätzlich durch einen externen Experten für Barrierefreiheit und Mitarbeiter*innen des Deutschen Blinden- und Sehbehindertenverbandes begleitet. Reiner Delgado, Deutscher Blinden- und Sehbehindertenverband (DBSV): „Die neue inklusive Ausstellung spricht viele Sinne an und gibt einen sehr guten Zugang zu diesem Ort und zur Natur. Die Einbeziehung der blinden und sehbehinderten Menschen und des DBSV als Verband war intensiv und auf Augenhöhe.“ Christoph Schmidt, Geschäftsführer der Grün Berlin GmbH: „Wir freuen uns, dass unsere beliebte Freilandausstellung jetzt auch für blinde und sehbehinderte Naturfreunde erfahrbar ist. Wir arbeiten kontinuierlich an einem Abbau von Barrieren in unseren Parks, so auch bei der laufenden Sanierung der alten ‚Lokhalle‘ im Natur-Park Schöneberger Südgelände“. Informationen zur Ausstellung samt Audiodateien Eckdaten Natur-Park Schöneberger Südgelände Eintrittspreise: 1,00 EUR pro Person (ab 14 Jahren) Eingang: S-Bahnhof Priesterweg Öffentliche Anbindung: direkt am S-Bahnhof Priesterweg Bildmaterialien zur Veranstaltung finden Sie im Downloadbereich. Weitere Informationen zur Veranstaltung und dem Natur-Park Schöneberger Südgelände finden Sie auf der Website des Parks, News gibt es auf der Facebookseite. Bei Fragen, für Führungen für eine Berichterstattung und für weitere Informationen können Sie sich gern an uns wenden. pressestelle@gruen-berlin.de