Fahrzeuge brannten
Nr. 1141 Heute früh brannten in Neukölln vier nebeneinanderstehende Fahrzeuge. Ersten Ermittlungen zufolge hatten zwei 26-jährige Männer kurz nach 3 Uhr den Brand in der Laubestraße bemerkt und die Polizei alarmiert. Einsatzkräfte des Polizeiabschnittes 54 löschten nach ihrem Eintreffen mit Feuerlöschern die Flammen. Drei VW, davon ein Transporter und ein Citroen kamen zu Schaden. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes hat die Ermittlungen, insbesondere zur Motivlage, übernommen.