Umgestaltung des Spielplatzes Mollstraße 15 - 18
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Straßen- und Grünflächenamt Mitte von Berlin plant die Umgestaltung des Spielplatzes Mollstraße 15-18 im Förder- und Erhaltungsgebiet Karl-Marx-Allee, II. Bauabschnitt. Neben der Beteiligung der Hauptzielgruppe (Kinder ab 6) wird auch die Öffentlichkeit an diesem Vorhaben beteiligt. Aufgrund der aktuellen Corona-Pandemie wird es diesmal die Möglichkeit geben digital und analog Kommentare, Anmerkungen und Kritik abzugeben. Interessierte Anwohnerinnen und Anwohner können sich online zwischen dem 23. November und dem 13. Dezember 2020 auf der Website www.mein.berlin.de über das Vorhaben informieren und Kommentare hinterlassen. Zusätzlich gibt es die Möglichkeit sich die Vorentwürfe im Fenster des Vor-Ort-Büros der Gebietsbetreuung an der Ostseite des Kinos International im selben Zeitraum anzusehen und ein Feedback im Briefkasten zu hinterlassen. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, an der Planung mitzuwirken. Was? Öffentlichkeitsbeteiligung Wann? 23.11. – 13.12.2020 Wo? Aushang im Vor-Ort-Büro im Kino International, Ostseite Online: https://mein.berlin.de/projekte/spielplatz-mollstrasse-15-18 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de