Ab in die zweite Runde: Friedrichshain-Kreuzberg erhält erneut den Titel Fairtrade-Bezirk
Friedrichshain-Kreuzberg bleibt Fairtrade-Bezirk. Nachdem der Bezirk im Juli 2018 erstmals die Auszeichnung Fairtrade-Bezirk erhielt, konnte er in den vergangenen zwei Jahren sein Engagement für den fairen Handel auf lokaler Ebene unter Beweis stellen. Die Themen Nachhaltigkeit und Fairem Handel wurden mit Filmvorführungen und Diskussionsrunden in die Öffentlichkeit gebracht. Flankierend dazu fanden interne Schulungen der Mitarbeiter*innen statt, um die Verwaltung für die Themen zu sensibilisieren. Durch den stetigen Einsatz für die Festsetzung von fairen Kriterien in den Ausschreibungen für Natursteine und beim Schulessen für Grundschulen konnten wichtige Grundpfeiler für die Faire Beschaffung auf Bezirks- und Landesebene geschaffen werden. „Friedrichshain-Kreuzberg ist und bleibt Fair-Trade-Bezirk. Gerade in Bezug auf die Schulspeisung haben wir schon einiges erreicht. Reis, Bananen und Ananas werden in Schulmensen künftig nur noch aus fairem Handel angeboten. Die Beschaffung fairer Produkte im öffentlichen Dienst werden wir weiter vorantreiben und setzen uns so für die Stärkung sozialer Rechte in den Produzent*innenländern ein!“, erklärt Clara Herrmann, Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung. Schwerpunktthema der nächsten zwei Jahre wird weiterhin der Einsatz für den fairen Handel und der Verbesserung von Arbeits- und Produktionsbedingungen im globalen Süden sein. Im Rahmen der Fairen Woche vom 11. bis 25. September ist in der Clara-Grunwald-Grundschule der „Chat der Welten“ geplant. Hier haben die Schüler*innen die Möglichkeit über Chat mit einem Produzenten der Elfenbeinküste zu sprechen und mehr über Anbau und Produktionsbedingungen im Bananenanbau zu lernen. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418