Wegebauarbeiten Volkspark Mariendorf
Die Arbeiten zur Sanierung des Volksparkes Mariendorf werden fortgesetzt. Ab dem 7. September 2020 wird der parallel zur Prühßstraße gelegene Promenadenweg zwischen Spielplatz und Sportplatz überarbeitet. Der Weg hat viele Senken, wodurch eine Nutzung vor allem nach Regenfällen stark eingeschränkt ist. Deshalb wird die Deckschicht einschließlich der Tragschicht erneuert. Für die Bauzeit rechnet das Bezirksamt mit circa vier Wochen. Für diese Unterhaltungsmaßnahme werden circa 95.000 Euro veranschlagt. Die Wegeüberarbeitung ist unabhängig von dem geplanten 2. Bauabschnitt der geplanten Investitionsmaßnahme “Gartendenkmalgerechte Sanierung des Volkspark Mariendorf”. Für die große Sanierung werden zurzeit die Grundlagen ermittelt und zusammen mit der Gartendenkmalpflege ein Parkpflegewerk erstellt.