Fünf Bürgerinitiativen laden zur Versammlung
Am Mittwoch, dem 26. August 2020, laden Vertreterinnen und Vertreter von fünf Bürgerinitiativen um 18:30 Uhr ins Nachbarschaftszentrum “Kiek In” unter dem Motto „Bewohner reden mit Bewohnern! Bürger fordern den Abbruch des laufenden Planfeststellungsverfahrens B 158“ ein. Dabei wird der Stand zur Ortsumfahrung und die Forderungen der Bürgerinitiativen von Marzahn NordWest und Ahrensfelde diskutiert. Ihre Forderungen umfassen unter anderem: den sofortigen Abbruch des derzeitigen Planfeststellungsverfahrens und den Neustart des Raumordnungsverfahrens mit einem erweiterten Untersuchungsraum unter Einbeziehung des Ortsteils Falkenberg/Hohenschönhausen. Diese und weitere Forderungen formulierten sie in einer gemeinsamen Petition, die an die Petitionsausschüsse des Abgeordnetenhauses Berlin, des Landtages Brandenburg sowie des Deutschen Bundestages gerichtet wurde. Zur Einwohnerversammlung sind neben Bewohnerinnen und Bewohnern auch Vertreter des Bezirksamtes und der Fraktionen der BVV Marzahn-Hellersdorf, der Gemeindevertretung und der Gemeindeverwaltung von Ahrensfelde, der Fraktionen im Abgeordnetenhaus von Berlin und des Land- und des Kreistages Brandenburg beziehungsweise Barnim sowie die lokalen Bundestagsabgeordneten eingeladen. Veranstalter der Einwohnerversammlung sind fünf Bürgerinitiativen: ASA – Alternatives Stadtteil Aktiv, Förderverein Ahrensfelde, Gemeinsam statt Einsam, Kiez-Stammtisch West, Wir im Kiez Marzahn NordWest. Die Organisation der Veranstaltung übernimmt QuartiersBüro Marzahn NordWest. Pandemiebedingt ist eine Anmeldung per E-Mail oder per Telefor 030 2842 3130 notwendig. Die Kontaktdaten werden aufgrund der gegebenen Situation am Eingang erfasst.