Freiluftkultur auf dem Festplatz Karlshorst
Das Bezirksamt Lichtenberg unterstützt Projekte, die Kultur an öffentlichen Plätzen wieder sichtbar und erlebbar machen. Für die „Freiluftkonzerte auf dem Festplatz Karlshorst“, hat Lichtenbergs Bezirksbürgermeister und Kulturstadtrat Michael Grunst (Die Linke) die Schirmherrschaft übernommen. Mario Rietz, Mitbegründer der Karlshorster „Theatergasse für ALLE“, hat die Konzerte mit Hilfe des Bezirksamtes organisiert. Die Konzerte sind kostenfrei. Beim ersten Konzertabend am Samstag, 18. Juli 2020 waren unter freiem Himmel bereits ca. 300 Musik- und Literaturinteressierte vor Ort und haben das abendliche Angebot genossen. Die nächsten Konzert-Termine stehen nun bevor: Am Freitag, 31. Juli 2020 ab 19:00 Uhr wird es einen Live Stream der “The Swingin´ Hermlins” geben. Ein geplantes Wohnzimmerkonzert der berühmten Swing-Band wurde auf den Festplatz verlegt. Dabei sind Daniel Duspiwa, Jörn von Nolting, David Hermlin, Andrej Hermlin, Jack Latimer, Mate Tönissen und Rachel Hermlin. In der Pause liest Carola Jürchott Am Samstag, 8. August 2020, ab 19:30 Uhr spielt “Das Neue Posaunenquintett” live auf dem Festplatz. Die Musiker und Musikerinnen sind Mitglieder des Rundfunk-Sinfonieorchesters Berlin und der Deutschen Oper Berlin. Im Repertoire der Musiker Hannes Hözl, Robert-Joachim Franke, Thomas Richter, Jörg Lehmann und Jens-Peter Erbe ist von Bach bis zu den Beatles, alles dabei. In der Pause liest Elisabeth Richter-Kubbutat. Alle Gäste werden gebeten eigene Sitzgelegenheiten (Stühle) mitzubringen, sich bitte an die Abstandsregeln zu halten und einen Mund- und Nasenschutz zu tragen. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst freut sich auf die Abende: „Ich habe bereitwillig die Schirmherrschaft für diese Initiative übernommen. Das Konzept Freiluftkultur erlaubt es endlich wieder in einem sicheren Rahmen Kultur zu genießen und den Sommer an der frischen Luft zu verbringen und das Tanzbein zumindest im Sitzen zu schwingen.“ Partner der Veranstaltungen sind das Bezirksamt Lichtenberg mit Mitteln des Kulturfonds, die Stiftung Stadtkultur, Uncinano Wein & Feinkost, Familato Eiscafe, Seeparkfamilie Karlshorst, iKARUS stadtteilzentrum Karlshorst, BSR Berlin und Familie Schulze (Karlshorst). Weitere Informationen Mario Rietz Fotograf / Journalist Mobil: 0177 613 2122 | E-Mail | www.MR-FOTOdesign.de Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Dr. Catrin Gocksch Telefon: (030) 5779 7388-14 | E-Mail