Bodenrichtwerte in Reinickendorf steigen moderat
Die Bodenrichtwerte sind im gesamten Bezirk Reinickendorf erneut gestiegen. Somit setzt sich der Trend der Vorjahre auf hohem Niveau fort. Der Gutachterausschuss für Grundstückswerte des Landes Berlin ermittelt jeweils zum Jahresanfang die Bodenrichtwerte im Land Berlin. Bodenrichtwerte sind durchschnittliche Lagewerte für den Boden, bezogen auf den Quadratmeter Grundstücksfläche. Sie werden für eine Mehrzahl von Grundstücken ermittelt, die in ihren tatsächlichen Eigenschaften und rechtlichen Gegebenheiten weitgehend übereinstimmen, eine im wesentlichen gleiche Struktur und Lage haben und zum Zeitpunkt der Bodenrichtwertermittlung ein annähernd gleiches Preisniveau aufweisen (Bodenrichtwertzonen). Es ist für Reinickendorf zu beobachten, dass die Bodenrichtwertsteigerungen im Jahr 2020 etwas an Dynamik verloren haben. So stiegen zum Stichtag 01.01.2020 die Bodenrichtwerte für Flächen des individuellen Wohnungsbaus in offener Bauweise bezirksweit im Schnitt zwischen 4% bis 12%. Eine Ausnahme bildet jedoch die Gabrielenstraße im Ortsteil Tegel. Hier ist der Bodenrichtwert im Jahr 2020 um 22% gestiegen und wurde vom Gutachterausschuss für Grundstückswerte im Land Berlin mit 600 €/m² festgelegt. Für den Ortsteil Frohnau, traditionell Spitzenreiter mit den höchsten Bodenrichtwerten im Bezirk Reinickendorf von Berlin, ist ein moderater Anstieg der Bodenrichtwerte zu verzeichnen. So liegt der Bodenrichtwert südlich der Schönfließer Straße und westlich der Oranienburger Chaussee nunmehr bei 700 €/m². Auch bei Wohnungsbauland in geschlossener Bauweise ist für 2020, im Vergleich zu den Bodenrichtwertsteigerungen der Vorjahre, der Anstieg der Bodenrichtwerte mit 11% bis 20% moderat. Der Bodenrichtwert Tegeler Hafen im Ortsteil Tegel sticht dabei wieder heraus. Der Bodenrichtwert wurde mit 1.800 €/m² ermittelt. Dies bedeutet eine Steigerung gegenüber 2017 um 125%. Auch der Bodenrichtwert der Bodenrichtwertzone beiderseitig der Berliner Straße im Ortsteil Tegel verzeichnete für 2020 gegenüber 2017 eine Steigerung um über 90% auf nun 2.100 €/m². In unten stehendem Download sind für ausgewählte Gebiete die Bodenrichtwertentwicklungen ab dem Jahr 2000 zusammengestellt.