Erweiterte Schließung des Bürgeramtes Biesdorf-Center
Da sich die technischen Umbaumaßnahmen aufgrund von unvorhersehbaren Lieferschwierigkeiten verzögern, bleibt das Bürgeramt im Biesdorf-Center auch in der Zeit von Montag, den 16. März 2020 bis Sonntag, den 22. März 2020, geschlossen. Als Ausgleich werden die Bürgerämter Marzahner Promenade und Helle Mitte ihre Terminangebote zu den gewohnten Öffnungszeiten wieder erhöhen. Fertiggestellte Personaldokumente und Fahrerlaubnisse, die im Bürgeramt Biesdorf-Center beantragt wurden, werden in dieser Zeit ausschließlich im Bürgeramt Helle-Mitte ausgehändigt.