Erika-Heß-Eisstadion erhält neue Beleuchtung
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Im Erika-Heß-Eisstadion ist die Erneuerung der Hallenbeleuchtung mit der Abnahme durch den Bezirk am 24.11.2020 erfolgreich abgeschlossen worden. Die Kosten belaufen sich auf ca. 316.000 €, zuzüglich ca. 70.000 Euro Planungsleistung. Mit der neuen Anlage reduziert sich die Leistungsaufnahme der Hallenbeleuchtung von 193 kW auf 43 kW. Der Stromverbrauch der Beleuchtung wird um bis zu 75 Prozent reduziert. Bezirksstadtrat Carsten Spallek: “Ich freue mich, dass wir mit dem Abschluss der energetischen Sanierung nicht nur Storm und somit Kosten sparen, sondern damit auch die CO2-Bilanz des Erika-Heß-Eisstadions deutlich verbessern und einen Beitrag zum Klimaschutz leisten”. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900