Humboldt-Exkursion vom Umweltladen Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Marie Elisabeth von Humboldt, verwitwete Colomb, brachte das 1558 in Tegel erbaute Renaissance-Herrenhaus in ihre Ehe mit dem Kammerherren Alexander Georg von Humboldt ein. Die beiden Söhne Wilhelm und Alexander wuchsen hier auf. Den Eltern war die sorgfältige wissenschaftliche Ausbildung ihrer Söhne ein besonderes Anliegen. Vor allem Marie Elisabeth brachte jedes Opfer, um die beiden von den berühmtesten Männern unterrichten zu lassen. 1820 wurde Karl Friedrich Schinkel mit dem Umbau des Herrenhauses in seiner heutigen Form beauftragt. Im Schlosspark befinden sich zudem die von Schinkel gestaltete Familiengrabstätte, die Grabstätte des Erziehers Christian Kunth, eine 1792 angelegte Allee mit 146 Winterlinden sowie die „Dicke Marie“. Dabei handelt es sich um Berlins ältesten Baum, eine gewaltige Stieleiche, die nach der wohlbeleibten Köchin der Humboldts benannt wurde. Der große Naturforscher und Weltreisende Alexander von Humboldt, geboren am 14. September 1769, zählt auch heute noch zu den bekanntesten Deutschen weltweit. Er gilt als Mitbegründer der Geographie und befasste sich unter anderem mit Botanik, Ethnologie, Kartographie, Meteorologie sowie Landwirtschaft. Die Exkursion wird in gewohnter Weise von Diplom-Biologen Gunter Martin geführt. Wann? Sonntag, 13. September 2020 von 11 bis 13 Uhr Wo? U-Bahnhof Alt-Tegel, vor dem Kaufhaus C&A Die Teilnahme ist kostenlos. Die Exkursion ist nicht barrierefrei. Es werden die jeweils geltenden Corona-Bestimmungen eingehalten. Weitere Informationen erhalten Sie im Umweltladen Mitte Karl-Marx-Allee 31 10178 Berlin Sprechzeiten: Montag bis Donnerstag, 10 bis 15.30 Uhr Telefon: (030) 9018-22081 E-Mail: umweltamt.uwl@ba-mitte.berlin.de