Berliner Senat beschließt Diversity-Landesprogramm
Der Senat hat auf Vorlage des Senators für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Dr. Dirk Behrendt, das Diversity-Landesprogramm beschlossen. Das Landesprogramm umfasst zahlreiche Maßnahmen, um die Vielfalt in der Berliner Verwaltung zu steigern. Der Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Dr. Dirk Behrendt, stellt das Diversity-Landesprogramm in einer Pressekonferenz vor. Interessierte Pressevertreterinnen und Pressevertreter sind zur Pressekonferenz herzlich eingeladen: Donnerstag, 10. September 2020, 11.00 Uhr, Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Salzburger Str. 21-25, 10825 Berlin, 3. OG, Saal D (Raumnummer 328) An der Pressekonferenz werden teilnehmen: Dr. Dirk Behrendt, Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Eren Ünsal, Leiterin der Landesstelle für Gleichbehandlung – gegen Diskriminierung (LADS) Urs Neuhof, Leiterin des Projekts “Mehr Vielfalt in der Berliner Justiz” vom Berufsqualifizierungsnetzwerks BQN Berlin e.V. Pandemiebedingt ist die Zahl der Presseplätze begrenzt. Verbindliche Anmeldungen bitte bis 9. September 2020, 18.00 Uhr an pressestelle@senjustva.berlin.de.