Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Oberschöneweide am 19. Juni 2020
Zeit: Freitag, 19.06.2020, 18:00 Uhr Ort: Gemeinderaum der Evangelisch-freikirchlichen Gemeinde Oberschöneweide, Deulstraße 16, 12459 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2020 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bürgerversammlung für Oberschöneweide findet am Freitag, 19.06.2020,18:00 Uhr im Gemeinderaum der Evangelisch-freikirchlichen Gemeinde Oberschöneweide, Deulstraße 16, 12459 Berlin statt. Die verantwortlichen Kiezpaten (Paul Bahlmann u. Christian Kerntopf) laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 8300,- Euro zu beraten und auch zu beschließen. Die Veranstaltung findet unter Beachtung der pandemiebedingten Abstands- und Hygieneregeln statt. Dazu gehört auch das Tragen eines Mund-Nase-Schutzes. Es wird darum gebeten, einen solchen zur Veranstaltung mitzubrinden. Kontakt: Paul Bahlmann (Kiezpate), E-Mail Christian Kerntopf (Stv. Kiezpate) E-Mail E-Mail: kiezkasse-osw@ba-tk.berlin.de