Buchhandlung und Kulturort Kisch&Co. gehört zur Oranienstraße!
Zur Unterstützung der von Verdrängung bedrohten Buchhandlung Kisch&Co. hat Clara Herrmann, Stadträtin für Kultur und Weiterbildung, heute einen offenen Brief verschickt. Hierin appelliert Sie an den Eigentümer der Oranienstraße 25 die Mietverhandlungen fortzuführen und den Verbleib dieses Kulturortes zu sichern: „Der Mietvertrag des Buchladens Kisch&Co. in der Oranienstraße 25 in Berlin-Kreuzberg soll nicht verlängert werden und läuft Ende Mai 2020 aus. Das bedeutet, dass der seit 23 Jahren dort ansässige Buchladen im nächsten Monat schließen muss! Als Kulturstadträtin beobachte ich diese Entwicklung mit großer Sorge. Die Oranienstraße und der Bezirk müssen nach wie vor sozial und kulturell vielfältig bleiben. Buchhandlungen sind Kulturstandorte von großer Bedeutung, die unser soziales Leben erst ermöglichen. Gerade in diesen Zeiten von COVID-19 merken wir, wie sehr uns diese Begegnungsorte fehlen. Ich appelliere daher dringend an die neuen Eigentümer der Oranienstraße 25: Seien Sie sich Ihrer sozialen und stadtstrukturellen Verantwortung bewusst: keine Mieterhöhungen für kulturelle Nutzungen! Nehmen Sie die Mietverhandlungen mit Kisch&Co. auf! Wir brauchen gut sortierte Buchhandlungen als Orte der kulturellen Grundversorgung! Kisch&Co. ist ein zentraler kultureller Ort in der Oranienstraße und damit in Kreuzberg, denn nicht nur die Auswahl der Bücher, sondern auch die zahlreichen Aktivitäten, die im Buchladen stattfinden, machen diese Buchhandlung zu einem wichtigen Anlaufpunkt für Literatur- und Kunstinteressierte. Bereits vor drei Jahren stand der Weiterbetrieb der Buchhandlung vor dem Aus: Der damalige Eigentümer wollte die Miete drastisch erhöhen. In letzter Minute einigten sich beide Parteien auf eine Verlängerung des Mietvertrages. Im letzten Herbst wurde das Gebäude, in dem u.a. auch die nGbK (neue Gesellschaft für bildende Kunst e.V.) und das Museum der Dinge ihren Sitz haben, erneut verkauft. Nun haben wir den Eindruck, dass Sie als neuer Eigentümer bisher nicht auf Verhandlungen setzen. Vielmehr scheint der Auszug von Kisch&Co. unausweichlich! Noch haben Sie die Chance eine „Kreuzberger Institution“ im Haus zu halten. Setzen Sie – gerade in bewegten Zeiten – auf Etabliertes und beginnen (virtuelle) Mietverhandlungen!“ Ansprechpartnerin Clara Herrmann Stadträtin für Kultur und Weiterbildung Telefon: (030) 90298-2300