Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen
Nr. 1016 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber überprüften rund 450 Einsatzkräfte und in der Nacht etwa 240 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. Es wurden 10 Objekte und 113 Personen im Freien überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte 27 Straf- und 39 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2524 objektbezogene Überprüfungen sowie 12.754 Überprüfungen im Freien durch. In 899 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte bisher 1269 Straftaten und seit dem 23. März 2020 2479 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.