Kammergericht: Geänderte Ausbildung im allgemeinen Justizdienst (PM 12/2020)
Der Präsident des Kammergerichts Elßholzstraße 30 – 33, 10781 Berlin Neues Personal für die Berliner Justiz: am 2. März 2020 sollen über 70 Justizsekretäranwärter*innen vereidigt werden und ihre Ernennungsurkunden zunächst als Beamt*innen auf Probe erhalten. Sie beginnen dann eine 2 jährige Ausbildung in den Berliner Gerichten und Staatsanwaltschaften und werden nach erfolgreichem Abschluss dort als Mitarbeiter*innen auf den Geschäftsstellen eingesetzt. Anders als in den vergangenen Jahren erfolgt die Einstellung und Ausbildung nicht mehr im Angestelltenverhältnis. Damit ist eine Neukonzeptionierung der Ausbildung verbunden. Sie ist darauf ausgerichtet, die Anwärter*innen auf die hohen Anforderungen, die an sie in der Praxis im Interesse der Rechtsuchenden gestellt werden, gezielt vorzubereiten. Der Unterricht erfolgt durch erfahrene Dozent*innen und Praxisanleiter*innen mit IT-Unterstützung in modern ausgestatteten Ausbildungsplätzen. Es soll ein nachhaltiger Beitrag für eine leistungsstarke und zukunftsfähige Justiz geleistet werden. Die Vereidigung der Anwärter*innen und die Aushändigung der Ernennungsurkunden erfolgt am 2. März 2020 durch die Vizepräsidentin des Kammergerichts Dr. Andrea Diekmann im Plenarsaal des Kammergerichts. Der Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Dr. Dirk Behrendt wird die Anwärter*innen bei diesem Termin ebenfalls begrüßen. Bei Rückfragen der Presse: Dr. Claudia Wyes-Scheel oder Antje Klamt (Tel.: +49 (0)30 9015-2290)