"Girlsplaining" mit Katja Klengel am 14.01.2020 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Warum haben wir vor dem Wort „Vulva“ mehr Angst als vor „Voldemort“? Müssen wir uns wirklich für unsere Körperbehaarung schämen? Wieso werden im Schulunterricht hauptsächlich männliche Autoren gelesen? Und warum sind die Geschlechterrollen bei Kinderspielzeug in den fünfziger Jahren des vorigen Jahrhunderts stecken geblieben? In „Girlsplaining“ geht Katja Klengel diesen Fragen auf den Grund und schildert mit Humor und schonungsloser Offenheit ihre persönlichen Erfahrungen und vermeintlichen Unzulänglichkeiten und was es für sie bedeutet, heute eine Frau zu sein. Termin: 14.01.2020, 18 Uhr Eintritt: frei Um Voranmeldung wird gebeten unter Tel. (030) 90299-2410. Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek