Sanierung des Spielplatzes Höhensteig/ Grünzug Falkenberg in 12526 Berlin-Bohnsdorf
Das Grünflächenamt Treptow-Köpenick von Berlin saniert den Spielbereich des allgemeinen Spielplatzes Höhensteig/ Grünzug Falkenberg in Bohnsdorf. Bestandteil der Maßnahme wird sein, dass die vorhandenen Holz-Spielgeräte saniert und die Spielkombination zurückgebaut und durch eine neue ersetzt wird, die den neuen Nutzungsanforderungen gerecht wird. Die Arbeiten werden im Oktober 2020 beginnen. Die Fertigstellung der Baumaßnahmen ist für April 2021 geplant. Die Ausführungen werden unter fachkundiger Bauleitung durch einen Spielplatzbaubetrieb ausgeführt. Wir bedanken uns für Ihr Verständnis.