Ausstellung "Exhibition of surrealism": Verschobene Realitäten - eine surrealistische Kunstausstellung des Schadow-Gymnasiums Berlin vom 09.03. - 27.04.2020
Ein schwebendes Boot. Die Plastiktüte wird zum Eisberg. Farben, Licht und Schatten verbinden sich zu optischen Täuschungen in unserem Auge. Aber erst auf den zweiten Blick. Die Gottfried-Benn-Bibliothek wird zum Zentrum der Verschmelzung von Traum und Realität. Subtiler Surrealismus. In ihrem letzten Schuljahr haben Schüler*innen des Schadow-Gymnasiums Gemälde geschaffen, in denen auf verschiedenste Weise Realität verschoben wird. Die Werke präsentieren sie erstmals am 9. März um 17 Uhr in einer Vernissage. Auch in den Wochen nach der Eröffnung stehen die Türen der Bibliothek zu den regulären Öffnungszeiten bis zum 27.04.2020 für Sie offen. Datum: 09.03.2020 bis 27.04.2020 Eintritt: frei Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Weitere Informationen: (030) 90299-5458