Schließzeit der Unterhaltsvorschussstelle
Das Jugendamt teilt mit, dass in der Unterhaltsvorschussstelle im Zeitraum vom 1. März 2020 bis 31. März 2020 keine Sprechstunden stattfinden werden. Die Unterhaltsvorschussstelle ist in dieser Schließzeit für den* Publikumsverkehr und telefonische Anfragen* geschlossen und steht somit für Bürger_innen nicht zur Verfügung. Anträge auf Unterhaltsvorschussleistungen sind in dieser Zeit ausschließlich beim Info-Point im Foyer des Hauses der Gesundheit und Familie abzugeben bzw. per Post zu übersenden. Diese Schließzeit ist wegen der Einführung einer neuen Fachsoftware notwendig. Wir bitten dafür um Verständnis!