Industriespaziergänge durch Reinickendorf
Das City-Tax-Projekt „Hinter der Fassade – Industriekultur in Reinickendorf entdecken“ hat unter Federführung des Berlin-Brandenburgischen Wirtschaftsarchivs e.V. sieben Spaziergänge ausgearbeitet, die über den Wandel der Industrie des Bezirks informieren. „Ich halte es im Interesse an der Werbung für unseren interessanten und schönen Bezirk für sehr wichtig, dass wir mit City-Tax-Geldern dieses erfolgreiche Projekt unterstützen konnten“, so Uwe Brockhausen (SPD), Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Integration, Gesundheit und Soziales und weiter: „Die Industriespaziergänge sind sehr informativ und machen Interessierten die bewegte wirtschaftliche Entwicklung unseres Bezirks vor Ort erfahrbar.“ Die nächsten Spaziergänge mit Björn Berghausen, Geschäftsführer des Berlin-Brandenburgischen Wirtschaftsarchivs e.V., werden an folgenden Terminen angeboten: Breitenbachstraße und Umgebung – Von der Schafsweide zum Industriestandort Mittwoch, 26.08.2020 von 18 – 20 Uhr, Treffpunkt: U-Bahn U6 Otisstraße Roedernallee – die Straße der „hidden champions“ Mittwoch, 09.09.2020 von 18 – 20 Uhr, Treffpunkt: S-Bahn S25 Alt-Reinickendorf (U8 Paracelsus-Bad mit kurzem Fußweg) Flottenstraße – im Wandel der Industriearchitektur Mittwoch, 16.09.2020 von 18- 20 Uhr, Treffpunkt: S-Bahn S25 Alt-Reinickendorf (U8 Paracelsus-Bad mit kurzem Fußweg) Weitere Termine für Industriespaziergänge finden Sie unter https://www.bb-wa.de/2015-08-16-09-19-02/kalender.html . Für alle Veranstaltungen ist eine Anmeldung unter der Telefonnummer (030) 404 40 62 oder der E-Mail-Adresse info@museum-reinickendorf.de sowie das Mitbringen eines Mund-Nasen-Schutzes erforderlich. Die Spaziergänge werden kostenlos angeboten.