Kinder- und Jugendbeteiligung zur Erneuerung des Kinderspielplatzes Schumannstraße / Reinhardtstraße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Mitte von Berlin plant die Erneuerung des Spielplatzes innerhalb der Grünanlage Schumannstraße / Reinhardtstraße. Kinder und Jugendliche im Alter von 10-18 Jahren sind die Hauptnutzer des künftigen Spielplatzes. Daher sind diese eingeladen ihre Wünsche und Vorstellungen spielerisch zu erarbeiten und in den weiteren Planungsprozess einzubringen. Nach einer gemeinsamen Begehung des Platzes werden in Workshops Ideen und Anregungen gesammelt. Nach Abschluss der Veranstaltung besteht weiterhin für interessierte Anwohnerinnen und Anwohner im Internet die Möglichkeit zur Beteiligung. Auf der Website www.mein.berlin.de wird ein Online-Dialog vom 13.01.2020 bis 10.02.2020 freigeschaltet. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, an der Planung mitzuwirken. Was? Kinder- und Jugendbeteiligung Wann? 25. Januar 2020, 13 Uhr Wo? Philippstraße 13, 10115 Berlin Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de, Tel.: (030) 9018-32757