Kinderjury 2020 fördert acht Projekte von Kindern in Marzahn-Hellersdorf
Am Dienstag, dem 22. September 2020, tagte die Kinderjury 2020 in der Jugendfreizeiteinrichtung FAIR in Marzahn-Hellersdorf. 19 Kinder im Alter von acht bis zwölf Jahren vertraten acht Projekte. Die Kinder präsentierten ihre Projekte und beschlossen gemeinsam die Geldvergabe. Die Kinderjury ermittelte einen ersten und zwei zweite Plätze. 1. Platz: „Jerusalema Dance Challenge“ – Kinder des Kinderreitvereins Berliner Ponys e.V. 2. Platz: „Gutes tun in coolem Outfit“ – Kinder der Mahlsdorfer Grundschule 2. Platz: „Fairträumt“ – Kinder der Jugendfreizeiteinrichtung FAIR Zudem gab es weitere fünf tolle Projekte: „Sand- und Wassertisch“ – Kinder der Pusteblume Grundschule „Künstlerische Chaoten“ – Kinder der Peter-Pan-Grundschule „Digitales Rotes Kreuz“ – Kinder des offenen Treffs DReHkreuz des DRKs „Kendama Wettbewerb“ – Kinder der Jugendfreizeiteinrichtung Joker „Technik Impuls“ – Kinder der Jugendfreizeiteinrichtung Impuls Die jährlich stattfindende Kinderjury wird vom Jugend-Demokratiefonds Berlin und vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf finanziert. Das Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro Marzahn-Hellersdorf organisiert die bezirkliche Kinderjury. Insgesamt konnten in diesem Jahr im Rahmen der Formate „Kinderjury“ und „Jugendjury“ in Marzahn-Hellersdorf 16.420 Euro an 17 Projekte von Kindern und Jugendlichen vergeben werden.