Frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit an der Bauleitplanung (§ 3 Absatz 1 BauGB)
In der Zeit von Montag, 25. Mai 2020, bis einschließlich Montag, 8. Juni 2020, liegen im Bezirksamt Lichtenberg die aktuellen Bebauungsplanentwürfe 11-9a „Weißenseer Weg 51-52“ sowie 11-165 „Quartier ehrenseestraße/Wollenberger Straße“ öffentlich aus. Der Bebauungsplan 11-9a gilt für das Grundstück Weißenseer Weg 51-52 im Bezirk Lichtenberg (Ortsteil Alt-Hohenschönhausen) und hat die Festsetzung eines urbanen Gebiets, einer öffentlichen Spielplatzfläche und öffentlicher Verkehrsflächen zum Ziel. Der Bebauungsplan 11-165 gilt für die Grundstücke Wartenberger Straße 4/10, Gehrenseestraße 1 und Wollenberger Straße 1/9 im Bezirk Lichtenberg (Ortsteil Alt-Hohenschönhausen) und hat die Festsetzung eines urbanen Gebiets zum Ziel. Für beide Bebauungsplanentwürfe gilt: Interessierte können die Pläne und Entwürfe einsehen und nach Kenntnisnahme der schriftlichen Erläuterungen der Ziele, Zwecke und Auswirkungen der Planungen ihre schriftlichen Äußerungen abgeben. Die Anhörungsergebnisse fließen in die weitere Planung ein. Die Bebauungsplanentwürfe können an folgendem Ort eingesehen werden: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Stadtentwicklungsamt Fachbereich Stadtplanung Alt-Friedrichsfelde 60, Haus 2, Zimmer 2.1207 10315 Berlin Telelfon (030) 90296-6114, Fax (030) 90296-6409, E-Mail Die Bebauungsplanentwürfe können zu folgenden Zeiten eingesehen werden (nur mit vorheriger Anmeldung): 25. Mai bis einschließlich 8. Juni 2020 jeweils Montag bis Mittwoch von 8.30 Uhr bis 16.30 Uhr, Donnerstag von 8.30 Uhr bis 18.00 Uhr, Freitag von 8.30 Uhr bis 15.00 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung. Die geltenden Schutzmaßnahmen zur Eindämmung der Ausbreitung des neuartigen Coronavirus SARS-CoV-2 werden eingehalten. Die vor Ort geltenden Hinweise sind zu beachten. Die Bebauungsplanentwürfe können ab dem 25. Mai 2020 hier und hier im Internet eingesehen werden. Eine frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit gemäß § 3 Absatz 1 BauGB zu diesen beiden Bebauungsplänen hat bereits im Zeitraum vom 2. bis einschließlich 18. März 2020 stattgefunden. Die begonnene Beteiligung musste am 19. März 2020 aufgrund von Maßnahmen zur Eindämmung des neuartigen Coronavirus SARS-CoV-2 abgebrochen werden. Es handelt sich bei der hier angekündigten Beteiligung um die Fortsetzung des abgebrochenen Verfahrens. Im Rahmen der begonnenen Beteiligung bereits abgegebene Stellungnahmen behalten ihre Gültigkeit und müssen nicht noch einmal abgegeben werden. Datenschutz: Die Verarbeitung personenbezogener Daten erfolgt auf der Grundlage des § 3 Baugesetzbuch in Verbindung mit Art. 6 Abs. 1 Buchst. e Datenschutz-Grundverordnung und Berliner Datenschutzgesetz. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte der „Information über die Datenverarbeitung im Bereich des Bebauungsplanverfahrens“, die vor Ort bereitgehalten wird. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Cathrin Gudurat Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Telefon: (030) 90296 – 8005 E-Mail