„…und wo hängst Du so ab?“ Ein Partizipationsprojekt für Kinder und Jugendliche
Junge Menschen, die ihre Freizeit im öffentlichen Raum verbringen, werden von Erwachsenen oft als störend wahrgenommen, manchmal sogar als bedrohlich empfunden. Die Toleranz und Akzeptanz ihnen gegenüber ist vielerorts nur mäßig vorhanden. Vielfach wird vergessen, dass die jungen Menschen ein wichtiger Bestandteil unserer Gesellschaft und vor allem unsere Zukunft sind. Deshalb ist es dem Jugendamt und den Jugendarbeiter*innen in Steglitz-Zehlendorf ein großes Anliegen, sich für die Schaffung von Räumen einzusetzen und die Gesellschaft für die Anliegen von Kindern und Jugendlichen zu sensibilisieren. Wie erleben die jungen Menschen ihren Stand in der Gesellschaft, wo verbringen sie ihre Freizeit, was brauchen sie dafür? Eine bezirksweite Umfrage soll ein Licht auf die Situation der jungen Menschen im Bezirk Steglitz-Zehlendorf, ihre Bedarfe und Wünsche werfen. Die Ergebnisse werden am Ende der Umfrage zusammengefasst und ausgewertet. Sie dienen der Planung zur Schaffung von Räumen für junge Menschen und werden bei der Erstellung der Jugendförderpläne berücksichtigt. Dieses Partizipationsprojekt wurde durch das Jugendamt Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit Einrichtungen der Jugendarbeit im Bezirk ins Leben gerufen. Die jungen Menschen können über ein Online-Tool als auch offline mit einem Papierfragebogen teilnehmen. Ansprechpartnerin: Sandra Ladewig Rathaus Zehlendorf Zi. D321 Kirchstraße 1/3; 14163 Berlin Sandra.ladewig@ba-sz.berlin.de Tel.: 90299-5117 Umfragedauer: 10.8.2020 – 9.10.2020 Zielgruppe: junge Menschen im Alter von 12 bis 21 Jahren im Bezirk Steglitz-Zehlendorf Zugang zur Teilnahme: • QR-Code auf Werbeflyern und Plakaten, Instagram, Twitter • Link: https://www.umfrageonline.com/s/und-wo-haengst-du-so-ab • Offline-Fragebögen: erhältlich in den Jugendfreizeiteinrichtungen des Bezirks oder im Rathaus Zehlendorf (siehe Ansprechpartnerin)