Bezirksamt empfiehlt Bürger*innen Installation der Corona-Warn-App
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg empfiehlt seinen Bürger*innen und Mitarbeiter*innen die Installation der Corona-Warn-App auf ihren Smartphones. Die offizielle deutsche Warn-App, die im Auftrag der Bundesregierung erstellt wurde, ist seit heute in den App-Stores verfügbar. Die App soll den Kampf gegen das Coronavirus unterstützen, indem sie das Nachverfolgen von Infektionen erleichtert. „Wir empfehlen sowohl unseren Bürger*innen als auch unseren Mitarbeiter*innen die Nutzung der neuen App zur Eindämmung des Corona-Virus. Der Einsatz der App hilft unserem Gesundheitsamt, die Kontaktpersonen einer positiv getesteten Person ausfindig zu machen. Damit kann die Pandemie hoffentlich weiter eingedämmt werden. Es war wichtig, die Belange des Datenschutzes vorab genau zu klären – auch wenn wir dadurch ein paar Wochen warten mussten. Ich habe mir die App bereits selbst heruntergeladen und freue mich, wenn möglichst viele Friedrichshain-Kreuzberg*innen es ebenfalls tun und damit sich und andere schützen.“, erklärt Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann. Die App benachrichtigt Nutzer*innen, wenn sie sich in der Nähe von Personen aufgehalten haben, die positiv auf Covid-19 getestet wurden. So werden Infektionsketten besser nachvollziehbar. Per Bluetooth erkennt die App, ob sich Nutzer*innen über einen Zeitraum von 15 Minuten nah beieinander aufgehalten haben. Link zur App für Android-Nutzer*innen Link zur App für iOS-Nutzer*innen Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Tel.: (030) 90298-2843