Kontaktpersonensuche 29.7.-30.7. Neue Odessa Bar
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Das Bezirksamt Mitte sucht Personen, die sich in der Nacht von Mittwoch auf Donnerstag, dem 29. bis 30.07.2020 zwischen 23 Uhr nachts und 3 Uhr morgens in der Neuen Odessa Bar, Torstraße 89, 10119 Berlin aufgehalten haben. Nach aktuellen Erkenntnissen war zu dem o.g. Zeitpunkt eine Person vor Ort, die positiv auf SARS-CoV-2 getestet worden ist. Wir bitten deshalb alle Gäste, die sich zu der Zeit am Mittwoch, den 29. bis 30.07.2020 zwischen 23 Uhr nachts und 3 Uhr morgens in der Neuen Odessa Bar in Berlin Mitte aufgehalten haben, sich mit dem Gesundheitsamt Berlin Mitte oder dem für Sie zuständigen Gesundheitsamt in Verbindung zu setzen. Wichtig sind folgende Angaben: In welchem Bereich haben Sie gesessen? Ihr Name, Geburtsdatum, Adresse, Uhrzeit und Ihre Telefonnummer. Bitte senden Sie den Kontakterhebungsbogen per E-Mail an erhebungsbogenCovid19@ba-mitte.berlin.de und geben im Betreff „Neue Odessa Bar“ an. Link zum Erhebungsbogen für Berliner Bürgerinnen und Bürger: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/gesundheitsamt/corona/#headline_1_39 Für Bürgerinnen und Bürger aus Mitte stehen wir für Rückfragen unter 030/9018 41000 von 8 – 17 Uhr zur Verfügung. Wir zählen auf Ihre Mitarbeit und danken im Voraus. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de