„Von der Friedlichen Revolution zur deutschen Einheit“ – Schülerinnen und Schüler erleben im Fuchsbau den Mauerfall nach
Anlässlich des 31. Jahrestags des Mauerfalls am 9. November 2020 zeigte die bezirkseigene Jugendfreizeiteinrichtung Fuchsbau, in der Thurgauer Str. 66, eine Ausstellung der Bundesstiftung zur Aufarbeitung der SED-Diktatur. Der Titel der Ausstellung lautet „Von der Friedlichen Revolution zur deutschen Einheit “. Schülerinnen und Schüler einer sechsten Klasse der Borsigwalder Grundschule besuchten die Ausstellung der Reihe „Politik ganz nah!“ im Rahmen einer schulischen Veranstaltung, unter Einhaltung der aktuellen Corona-Regelungen. Die Leiterin des Arbeitsbereichs schulische Bildungsarbeit der Bundesstiftung Aufarbeitung, Katharina Hochmuth, führte durch die Ausstellung im Hof des Fuchsbaus und beantwortete die vielfältigen Fragen der interessierten Schülerinnen und Schüler.