Schüler ist wieder da
Nr. 2231 Der 13-jährige Junge aus Rudow, der seit gestern Morgen vermisst wurde, ist wieder da. Er hat sich heute Nachmittag bei einem Verwandten in Wedding gemeldet. Erstmeldung Nr. 2230 vom 22.09.2020: Junge vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Vermisstenstelle des Landeskriminalamtes bei der Suche nach einem vermissten Kind um Mithilfe. Seit gestern, Montag, den 21. September 2020, wird der 13-jährige leicht geistig behinderte Schüler aus Rudow vermisst. Der Junge stieg nach den bisherigen Ermittlungen gestern gegen 8 Uhr auf dem U-Bahnhof Wutzkyallee in einen U-Bahnzug in Richtung Innenstadt.