Freiluft-Lesung: Tante Hilde in Gelb oder Alle sind verdächtig - Krimisatire von Katrin Heinau
Zeit: Mittwoch, den 24. Juni 2020 um 20 Uhr Ort: Palettenlounge im Kiezgarten, Bouchéstr. 75, 12435 Berlin _(Eingang links neben der alten Schule)_ Eintritt: frei April 1945 in Berlin: Die Zahnärztin Hilde hält die Stellung in ihrer Praxis in Berlin-Spandau und behandelt unbeirrt Zahnarztnotfälle, während um sie herum die Stadt in Schutt und Asche versinkt. Mit ihrer Freundin Grete teilt sie ein Hobby: Infekte. Bei den Zahnbehandlungen werden heimlich Rachenabstriche gemacht, geheime Hilfe gibt es aus der Zitadelle vom Heeresgasschutzlaboratorium. Grete Wirth und Dr. Hilde Kampf sind von preußischer Gesinnung und halten sich für die einzig wahre Hygienepolizei. Durch eine Reihe von Verwicklungen werden die Frauen durch einen Spion mit Gift versorgt und ein Super-Nazi wird umgebracht; eine (infizierte?) Fledermaus wird als Friedensgeschenk Richtung Osten getragen, kommt aber wieder zurück. Hedwig Koch, die betagte Witwe von Robert Koch, sucht ihre Krankenakte, sie ist aber nicht einzige – ein Wissenschaftler namens Dr. Latenz sucht sie auch; und der sinnlose Tod von Gretes Mann am letzten Kriegstag wird gerächt. Im Anschluss sind alle Schreibenden eingeladen, das offene Mikrofon zu ergreifen. _Eine Veranstaltung der KungerKiezInitiative e. V._