Festnahme von Taschendieben
Nr. 0201 Ermittler des LKA nahmen gestern Abend zwei mutmaßliche Taschendiebe in Mitte fest. Gegen 14.15 Uhr sind die Ermittler auf die beiden tatverdächtigen Langfinger im Alter von 27 und 32 Jahren aufmerksam geworden, als diese auf der Straße Unter den Linden versuchten, einer 61-jährigen Frau Wertsachen aus ihrem Rucksack zu stehlen. Dabei hat der 32-jährige Tatverdächtige den Rucksack der Dame mit einem Faltplan abgedeckt, während er die Tasche öffnete und ein Kartenetui entnahm. Die Situation wurde von seinem jüngeren Komplizen zusätzlich mit dem Körper verdeckt. Als die 61-Jährige das Geschehen bemerkte und sich zu dem Dieb umdrehte, ließ dieser das Etui fallen und machte sie auf ihr angeblich verlorenes Etui aufmerksam. Danach setzten beide Männer ihren Weg fort und wurden im weiteren Verlauf des Einsatzes von den Polizeikräften gegen 18.55 Uhr festgenommen. Beide wurden zur Durchführung erkennungsdienstlicher Maßnahmen in ein Gewahrsam gebracht und dem zuständigen Fachkommissariat des LKA überstellt, welches die weiteren Ermittlungen führt.