Erster Pankower Frauenpreis an Renate Laurentius verliehen
Bei der feierlichen Preisverleihung des Pankower Frauenpreises anlässlich des Internationalen Frauentages wurde Renate Laurentius für ihr herausragendes frauenpolitisches und soziokulturelles Engagement geehrt. Die Übergabe des Preises, der mit 500 EUR dotiert ist, übernahmen Bezirksbürgermeister Sören Benn sowie Jurymitglied und Laudator Dr. Oliver Jütting. Mit dem 2020 erstmalig verliehenen Preis sollen Einzelpersonen, Frauenprojekte, Initiativen geehrt werden, die sich für die Rechte von Frauen und Mädchen einsetzen und die Geschlechterdemokratie fördern. Denn das Engagement von und für Frauen verdient mehr öffentliche Aufmerksamkeit und Wertschätzung, wozu der Preis einen Beitrag leisten soll. Bei der Jury gingen im Rahmen der Ausschreibungsphase acht Vorschläge für Projekte bzw. Einzelfrauen ein. Vorgeschlagen wurden die Frauenberatung BerTa in Buch, das Team der ehrenamtlichen Frauen der Gemeinschaftsunterkunft in der Siverstorpstr., Gabriella Török, Leiterin des Trägers Oase Berlin e.V., Renate Laurentius vom Pankower Friedenskreis, Agata Koch, Vorsitzende des Sprachcafé Polnisch e.V., Teresita Cannella, Projektkoordinatorin beim Verein Trixiewiz e.V., Karin Schulz, Sprecherin des Frauenbeirates Pankow und die Monitoring Group. Alle acht Vorschläge erhielten die entsprechende Punktzahl für die Nominierung. Weitere Informationen zum Pankower Frauenpreis: Gleichstellungsbeauftragte, Heike Gerstenberger: heike.gerstenberger@ba-pankow.berlin.de.