Korrekturmeldung: Corona-Ampel - Die aktuellen Indikatoren weiter auf Grün
Anders als in der vorausgegangenen Pressemitteilung kommuniziert, steht die Ampel für den R-Wert weiterhin auf Grün. Die Ampel für den Indikator Reproduktionszahl „R“ springt erst bei dreimaliger Überschreitung des Grenzwertes von 1,20 auf Rot. Die Ampel steht für alle drei Indikatoren weiterhin auf Grün: Reproduktionszahl „R“: Wert → 1,41 auf Grün (R-Wert ˂ 1,1 = Grün; R-Wert mindestens 3 Mal in Folge ≥ 1,1 = Gelb; R-Wert mindestens 3 Mal in Folge ≥ 1,2 = Rot) Inzidenz Neuinfektionen pro Woche: Wert 4,9 → auf Grün (Zahl < 20 je 100.000 Einwohner*innen = Grün; Zahl ≥ 20 je 100.000 Einwohner*innen = Gelb; Zahl ≥ 30 je 100.000 Einwohner*innen = Rot) Anteil der für COVID-19-Patient*innen benötigten Plätze auf Intensivstationen: Wert 3,3 % → auf Grün (Anteil < 15 % = Grün; Anteil ≥ 15 % = Gelb; Anteil ≥ 25 % = Rot) Unten finden Sie die Indikatoren zum Download graphisch dargestellt. Pressekontakt: Moritz Quiske Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung 030 90 28 28 53 pressestelle@sengpg.berlin.de