Öffentliche Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf schließen ab Freitag, dem 13. März 2020
Der Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins hat beschlossen, dass ab Freitag, dem 13. März 2020, alle Einrichtungen für den Publikumsverkehr geschlossen sind. Damit sind auch die beliebten Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf mit ihrem breiten Veranstaltungsprogramm geschlossen. In der Begründung der VÖBB heißt es: „Die Häuser des VÖBB haben gemeinsam täglich etwa 30.000 Besuche und sind damit ein besonders intensiv genutzter Ort der Begegnung in unserer Stadt. Die Schließungs-Entscheidung haben wir in Würdigung der derzeitigen Pandemieentwicklung getroffen, um die Ausbreitung des Virus zu hemmen, das Gesundheitssystem vor massiven Belastungen zu bewahren und besonders gefährdete Menschen zu schützen.“ Ein wichtiger Hinweis für alle Nutzerinnen, die derzeit Medien und Bücher entliehen haben: Die zurzeit ausgeliehenen Medien werden automatisch verlängert, so dass keine Mahngebühren anfallen werden. Sämtliche Veranstaltungen, Lesungen, Konzerte und Ausstellungseröffnungen der Bibliotheken fallen ebenfalls aus. Diese präventive Maßnahme ist zunächst bis voraussichtlich zum 19. April 2020 geplant.