Integriertes städtebauliches Entwicklungskonzept für das Gebiet Haselhorst / Siemensstadt
2. Phase der öffentlichen Beteiligung Das Gebiet Haselhorst/Siemensstadt im Berliner Bezirk Spandau ist für die Aufnahme in das Städtebauförderungsprogramm „Nachhaltige Erneuerung“ vorgesehen. Grundlage für die Aufnahme und Festlegung als Fördergebiet ist ein integriertes städtebauliches Entwicklungskonzept (ISEK), welches bedarfsorientierte und förderfähige Maßnahmen benennt, mit denen das Gebiet nachhaltig stabilisiert und aufgewertet werden kann. Seit Dezember 2019 ist die S.T.E.R.N. Gesellschaft für behutsame Stadterneuerung GmbH mit der Erarbeitung des ISEKs beauftragt. Es ist geplant, bis Ende Herbst 2020 ein beschlussfähiges integriertes Konzept zu erstellen. Bei der Erarbeitung des ISEKs wird die Öffentlichkeit in mehreren Schritten beteiligt. In der bereits von April bis Juni 2020 erfolgten, ersten Beteiligungsphase hatten Interessierte und Aktive die Möglichkeit, ihre Ideen und Wünsche sowie Probleme und Potenziale für das Gebiet frühzeitig einzubringen. Die Ergebnisse der ersten Phase wurden zusammengefasst und stehen als barrierefreie PDF Dokumente auf der Internetplattform mein.berlin.de zum Download bereit. Bezirksstadtrat Frank Bewig führt aus: „Nach Abschluss der Bestandsanalyse und anknüpfend an die erste Beteiligungsphase haben nun alle Bewohnerinnen und Bewohner, Gewerbetreibenden, Initiativen, Vereine und weiteren Akteurinnen und Akteure die Möglichkeit, sich bei der Benennung konkreter Maßnahmen für das Gebiet Haselhorst/Siemensstadt zu beteiligen. Dabei können vorgeschlagene Maßnahmen bewertet, diskutiert und mit weiteren Ideen ergänzt und konkretisiert werden. Außerdem besteht die Gelegenheit, das auf Grundlage der Analyseergebnisse erarbeitete Leitbild und die entsprechenden Ziele für die zukünftige Entwicklung des Gebietes zu diskutieren.“ Die Beteiligung erfolgt, unter Berücksichtigung der Vorgaben zur Eindämmung des Coronavirus, sowohl direkt an Beteiligungsständen vor Ort (am 25.09.2020 von 15 bis 18 Uhr im Bereich der Eisdiele gegenüber der Stadtteilbibliothek Haselhorst und am 01.10.2020 von 15 bis 18 Uhr am U-Bahnhof Siemensdamm neben dem Blumengeschäft) als auch auf der bereits bekannten Onlineplattform (vom 18. September 2020 bis 04. Oktober 2020 auf mein.berlin.de). Ergänzt wird das Beteiligungsangebot durch eine Telefonische Sprechstunde (am 23.09.2020 und 30.09.2020, jeweils von 15 bis 17 Uhr, Tel. 44 36 36 32).