SchillerDialog – Neues Städtebauliches Förderprogramm im Quartier Schillerpromenade
Das Quartiersmanagementgebiet Schillerpromenade läuft im Jahr 2020 aus. Damit stehen keine Mittel mehr aus dem Städtebauförderprogramm Soziale Stadt zur Verfügung. Das Bezirksamt Neukölln sieht aber weiterhin großen Bedarf an der Stärkung öffentlicher Infrastruktur und möchte dafür an die Erkenntnisse und Projekte aus 20 Jahren Quartiersmanagement anknüpfen. Dafür bewirbt sich der Bezirk um ein neues Förderprogramm, das die Finanzierung auch zukünftig sicherstellen soll. Der SchillerDialog soll die Hinweise und Anregungen der Anwohner*innen aufnehmen und zur Beteiligung einladen. Mittwoch, 15.01.2019, von 18.00 bis 20.30 Uhr Mensa der Karl-Weise-Schule, Schillerpromenade 34 Der Veranstaltungsort ist nur eingeschränkt barrierefrei zugänglich Jochen Biedermann, Stadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Bürgerdienste erklärt hierzu: „Die Städtebauförderung soll den Bewohner*innen des Schillerkiezes zugutekommen. Deshalb ist es wichtig, sich von Anfang an mit den eigenen Wünschen und Vorstellungen einzumischen und einzubringen.“ Hintergrund: Vieles konnte im Rahmen des Quartiersmanagements in den letzten 20 Jahren erreicht werden, einige Aufgaben gehen als Regelaufgabe in die Verantwortung der Bezirksverwaltung über, andere Aufgaben werden von lokalen Akteuren in eigener Verantwortung weitergeführt. Aber na-türlich bleiben Herausforderungen bestehen: Die Sicherung und der Aus-bau bedarfsgerechter sozialer Infrastruktur, eine zeitgemäße Entwick-lung des öffentlichen Raumes sowie die Stärkung der Barrierefreiheit und natürlich der Erhalt der sozialen Durchmischung. Ein städtebauliches Entwicklungskonzept wird die erforderlichen Maßnahmen benennen und ihnen einen Rahmen geben. Als erste öffentliche Veranstaltung in diesem Prozess soll der SchillerDialog alle neuen Interessierten einbinden, aber auch auf dem bisher erreichten aufbauen – Konzepte und Strukturen sind schließlich schon aus 20 Jahren Quartiersmanagement vorhanden. Nach der Begrüßung durch Bezirksstadtrat Biedermann und einer inhaltlichen Einführung wird an Dialoginseln zu den Themen Straßen-raum/Mobilität, Grün und Soziale Infrastruktur diskutiert werden. Alle Ideen sind willkommen. Nachfragen zur Veranstaltung und Kontakt Planergemeinschaft für Stadt und Raum eG Winfried Pichierri, Silke Wiesenhütter und Paul-Martin Richter Tel.: 030 885 914 0 Mail: schillerpromenade@planergemeinschaft.de Ansprechperson im Bezirksamt: Abteilung Stadtentwicklung, Soziales und Bürgerdienste Stadtentwicklungsamt – Fachbereich Stadtplanung Andreas Pohl Tel.: 030 90239 2733 Mail: andreas.pohl@bezirksamt-neukoelln.de