Sommerkonzerte für Seniorinnen und Senioren
Das Coronavirus verändert nach wie vor das Leben in unserem Land. Vernunft und Augenmaß sind ebenso notwendig wie diverse Einschränkungen. Aus diesem Grund mussten die beliebten Konzerte für Seniorinnen und Senioren in diesem Jahr abgesagt werden. „Ich freue mich, dass wir trotz der großen Einschränkung fünf Sommerkonzerte für Seniorinnen und Senioren anbieten können“, sagt Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). „Um die derzeit geltenden Abstands- und Hygieneregeln zu gewährleisten, finden die Konzerte in der Parkanlage unserer Seniorenfreizeitstätte Adelheidallee statt und ich lade Sie herzlich ein, dabei zu sein!“ Sommerprogramm: • 7. August: Andrej Hermlin & his Swing Orchester 14:00 bis 15:00 Uhr • 12. August: Alfred Weiss (Udo Jürgens Revival)14:00 bis 15:00 Uhr • 21. August: Ollie Wietzke Duo (Swing Musik) 14:00 bis 15:00 Uhr • 28. August: Josef lädt zum Mitsingen ein… 11:00 bis 12:00 Uhr • 4. September: Bert Beel präsentiert…. 14:00 bis 15:00 Uhr Karten können ab dem 7. Juli im Fachbereich Senioren nach Terminvergabe unter der Rufnummer 90294-6391 erworben werden. Preis pro Person: 5,00 €, für Grundsicherungsempfänger (mit Nachweis) 2,00 € Bei der Anmeldung sind Namen, Adressen sowie Telefonnummern der Konzertbesucher zu hinterlegen. Diese werden nach der gesetzlichen Aufbewahrungszeit vernichtet. Eine Weitergabe der Daten wird nicht erfolgen. Sollte ein Kontakt zu an Corona Erkrankten nachweislich bekannt werden, werden die Daten an das zuständige Gesundheitsamt weitergegeben. Am Konzerttag werden die Besucherinnen und Besucher zu ihren Plätzen geleitet. Bitte an das Mitbringen eines Mund-Nasen-Schutzes denken, da außerhalb des Sitzplatzbereiches Maskenpflicht besteht (z.B. beim Toilettengang in der Pause)! Getränke dürfen mitgebracht werden, das Mitbringen von Lebensmitteln, wie Kuchen oder Salaten, ist nicht gestattet.