Barrierefreier Zugang zum Asternplatz fertig gestellt
Seit dem 26.11.2020 ist es möglich, den Asternplatz vom S-Bahnhof Botanischer Garten kommend, barrierefrei zu erreichen. An insgesamt sechs Stellen (auf beiden Seiten der Tulpenstraße und am Asternplatz) wurde der Bordstein auf 3 cm abgesenkt. Dabei musste auch das Mosaikpflaster zum Teil neu verlegt werden. Zusätzlich wurde an der Seite der Grünfläche an zwei Stellen eine Fläche schraffiert, um das Queren sicherer zu machen. Diese Maßnahme wurde aus Mitteln zur Verbesserung des Fußverkehrs der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert und kostet ca. Euro 10.000. Bezirksstadträtin Maren Schellenberg freut sich, dass Familien mit Kinderwägen und mobilitätseingeschränkte Mitbürgerinnen und Mitbürgern nun die Grünanlage Asternplatz und im weiteren Verlauf sowohl die Bushaltestelle als auch den Botanischen Garten bequemer erreichen können. Rückfragen an: tiefbauamt@ba-sz.berlin.de