Outdoor-Ferien-Spaß für Kinder von 3-8 Jahren donnerstags mit dem Kamishibai Erzähltheater
Die Bibliothek am Wasserturm im Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner, Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin bietet bis 6. August 2020 für alle Ferienkinder 1 x pro Woche donnerstags um 10:00 Uhr auf dem Hof eine Outdoor-Aktion mit dem Kamishibai Erzähltheater und einem Bastelangebot für zu Hause an. Kamishibai, die Methode des bildgestützten Erzählens, findet seine Ursprünge bei den buddhistischen Mönchen des 10. Jahrhunderts. Zur Populärkultur in seiner heutigen Form entwickelte sich das Erzähltheater in Japan zu Beginn des 20. Jahrhunderts. Fahrende Süßigkeitenverkäufer zogen von Ort zu Ort, um ihre Geschichten vorzutragen und sich mit dem Verkauf der Süßigkeiten ihren Lebensunterhalt zu verdienen. Heute ist Kamishibai auch in Bibliotheken eine beliebte Erzählform zur spielerischen Förderung der Sprachbildung bei Kindern, so auch in der Bibliothek am Wasserturm. In dem wunderschön illustrierten Märchen „Die Bienenkönigin“ gelingt es am Donnerstag, dem 23.07.20 dem jüngsten von drei Brüdern, mit Hilfe seiner tierischen Freunde des Waldes die Prinzessin des Landes aus einem jahrelangen Schlaf zu erlösen. Am Donnerstag, dem 30.07.20 und 06.08.20 werden die Märchen „Die drei kleinen Schweinchen“ und „Sterntaler“ erzählt. Jeweils im Anschluss an die Vorstellung haben die Familien mit ihren Kindern die Möglichkeit, sich auf dem Hof, mit gebührendem Abstand zueinander, ein lauschiges Plätzchen zum Lesen und Vorlesen zu suchen. Die Bücher dafür stellt die Bibliothek zur Verfügung. Ein Bastelset, das die Kinder mit nach Hause nehmen können, rundet den Vormittag ab. Der Eintritt zu den Veranstaltungen ist frei. Die Teilnahme ist nur mit Anmeldung unter Angabe der Kontaktdaten möglich. Kontakt : Ramona Lenius Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner Prenzlauer Allee 227/228 10405 Berlin Telefon +49 30 90295-3921 bibliothek-am-wasserturm@ba-pankow.berlin.de www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow