Landfriedensbruch am Fußballstadion – Polizei bittet um Mithilfe
Aktuell sucht die Polizeit Berlin mit einem Bild nach einem Mann, der am 2. November 2019 an einem Landfriedensbruch am Fußballstadion “An der Alten Försterei” in Köpenick beteiligt gewesen sein soll. Der unbekannte Tatverdächtige soll sich beim Derby des 1. FC Union Berlin gegen Hertha BSC Berlin im Bereich des Zugangs „Waldkasse“ gewaltsam Zutritt zum Stadion verschafft haben. Dabei sollen unbeteiligte Personen und Ordnungskräfte an der Kasse mit Gewalt zur Seite gedrängt worden sein. Die Kriminalpolizei fragt: Wer kennt den gesuchten Mann? Wer kann Angaben zu seiner Identität und/oder seinem Aufenthaltsort machen? Wer kann sonst sachdienliche Hinweise zum Tatgeschehen geben? Hinweise nehmen die Ermittlerinnen und Ermittler des Fachkommissariats für Kriminalitätsbekämpfung im Zusammenhang mit Sportereignissen beim Landeskriminalamt Berlin in der Eiswaldtstraße 18 in 12249 Berlin-Lankwitz unter der Telefonnummer (030) 4664-964521, per E-Mail an lka645@polizei.berlin.de oder jede Polizeidienstelle entgegen. Das Bild des Gesuchten befindet sich auf der Internetseite der Polizei Berlin: https://www.berlin.de/polizei/polizeimeldungen/pressemitteilung.943473.php