Achtung: Korrektur der Termine zum Verkauf des Zehlendorfer Jahrbuchs
In die gestrige veröffentlichte Pressemitteilung haben sich leider falsche Verkaufsdaten für den Sonderverkauf des Zehlendorf Jahrbuchs 2021 eingeschlichen. Richtig ist: jeweils Sonnabend, der 5., 12. Und 19. Dezember, von 11 bis 13 Uhr, vor dem Eingang des Heimatmuseums Zehlendorf, Clayallee 355. Wer in Zehlendorf Mitte auf Einkaufstour für Weihnachtsgeschenke ist, kann im Historischen Winkel ein druckfrisches Exemplar für 3 Euro mitnehmen. Mit seinen 15 Beiträgen aus allen Zehlendorfer Ortsteilen ist das Zehlendorf Jahrbuch 2021 wieder eine einzigartige Kollektion an heimatkundlichen Geschichten, unmittelbar aus der Nachbarschaft. Auch andere aktuelle Publikationen des Heimatvereins Zehlendorf wie der Zehlendorfer Heimatbrief (2,50 Euro) und das neueste Chronik-Heft über Zehlendorfer Künstler in den 1920er-Jahren (3 Euro), sind an den drei Adventssonnabenden am Heimatmuseum, Clayallee 355, zu bekommen.