Projektraum mp43 - Ausstellung „Geplante Obsoleszenz"
Am Sonntag, dem 26. Januar 2020, ab 15:00 Uhr öffnet die Ausstellung „Geplante Obsoleszenz” des Künstlers Karl Heinz Jeron im “mp43-projektraum für das periphere”. Geplante Obsoleszenz nennt man das bewusste Einbauen von Schwachstellen in Produkte, um deren Lebensdauer zu verkürzen. In Extremfällen werden extra Mechanismen konstruiert, die ein Gerät nach einer genau festgelegten Anzahl von Betriebsstunden außer Funktion setzen. In der gleichnamigen Installation im Projektraum mp43 steht eine Skulptur in der Mitte des Raumes unter einem schweren von der Decke abgehängten Gewicht. Eine Apparatur sägt an der Aufhängung. Sie wird durch das Öffnen der Eingangstür für wenige Sekunden ausgelöst. Irgendwann im Laufe der Ausstellung stürzt das Gewicht auf die Skulptur und zerstört sie. Karl Heinz Jeron wurde 1962 in Memmingen, Deutschland geboren. Er lebt und arbeitet in Berlin und Athen. Seine Kunst handelt von Alltagskultur, medialer Wahrnehmung und Informationsverarbeitung. Er gestaltet lieber Ereignisse als Objekte. Das reicht von Aufführungen mit singenden und tanzenden Robotern, über Kompositionen mit elektronisch verschaltetem Gemüse bis hin zu Audio-Touren in Windparks. Seine Kunstwerke sind keine festen Dinge. Sie sind veränderbar und erstrecken sich auf organische und anorganische Intensitäten. Sie befinden sich grundsätzlich in einem Zustand des Austauschs, der Verhandlung oder der Rekonfiguration. Sie existieren in einem Zustand des Potentials. Jerons Arbeiten wurden unter anderem im ZKM Karlsruhe, auf der Ars Electronica Linz, der Documenta X, am ICA London, dem Walker Art Museum Minneapolis, der Berlinischen Galerie Berlin und dem Museum of Modern Art San Francisco gezeigt. „Geplante Obsoleszenz” ist die dritte Präsentation im mp43-projektraum für das periphere aus der Reihe „Draußen nur Kännchen”. „Draußen nur Kännchen” ist eine Ausstellungs- und Projektreihe mit sechs Einzelpräsentationen, an dem sieben Künstlerinnen und Künstler beteiligt sind. Die Projektreihe wird 2019 und 2020 im mp43-projektraum für das periphere durchgeführt. In der Projektreihe setzen sich die Künstlerinnen- und Künstler diskursiv mit dem Verhältnis künstlerischer Strategien, Konsumorientierung und der kommerziellen Warenwelt auseinander. Das Projekt knüpft an nationale und internationale Diskurse um Ökonomisierung und Kommerzialisierung der Gesellschaft an. Die ausgewählten Künstlerinnen und Künstler greifen diesen Diskurs auf und bearbeiten ihn in der künstlerischen Aktion. Geplante Obsoleszenz Eröffnung: Sonntag, 26. Januar 2020 15:00 Uhr bis 18:00 Uhr Künstler Karl Heinz Jeron Ausstellungsdauer: 27. Januar bis 9. Februar 2020 Geöffnet jeden Dienstag und Donnerstag von 15:00 Uhr bis 18:00 Uhr