Die Geflügelpest hat Berlin erreicht! Wild- und Hausgeflügelbestände sind akut gefährdet
Seit einigen Wochen ist bekannt: Die Geflügelpest (Aviäre Influenza) ist zurück in Deutschland. Es gibt mehr als 200 gesicherte Fälle dieser anzeigepflichtigen Tierseuche in norddeutschen Bundesländern. In Berlin gibt es bereits einen bestätigten Fall. Wildvögel stellen eine dauerhafte Infektionsgefahr dar, Maßnahmen zur Kontaktvermeidung zwischen (Zier- und) Hausgeflügel und Wildvögeln müssen zum Schutz der Tiere sofort umgesetzt werden.