Baumaßnahmen im Einsteinpark gestartet
In der letzten Juliwoche begannen die Bauarbeiten zur Neugestaltung des Einsteinparks und des angrenzenden Platzes an der Storkower Straße. Die Arbeiten werden voraussichtlich bis Juni 2022 andauern. Die Maßnahme wird mit Mitteln der Städtebauförderung aus dem Programm Nachhaltige Erneuerung realisiert. Wesentliche Bausteine der Neugestaltung sind eine Qualifizierung und Quantifizierung des Spielangebotes für Kinder, das Anlegen einer Fitnessinsel, zusätzliche Sitz- und Fahrradabstellmöglichkeiten, eine Sanierung der Wege- und Platzflächen unter dem Aspekt der Barrierefreiheit, die Neugestaltung der Eingangsbereiche sowie die Neugestaltung des Platzes an der Storkower Straße, Anlage eines Geh- und Radweges mit Beleuchtung zur Schul- und Kitawegsicherung und die Erneuerung des Gehölzbestands. Wir bitten alle Bürgerinnen und Bürger um Verständnis für Einschränkungen während der Bautätigkeit. Interessierte können sich während der Maßnahme gerne im vor Ort eingerichteten Baustellenbüro über den Baufortschritt informieren. Weitere Informationen sind auch auf der Seite der Senatsverwaltung unter dem folgenden Link zu finden: https://www.stadtentwicklung.berlin.de/staedtebau/foerderprogramme/nachhaltige-erneuerung/Einsteinpark-mit-Spielplatz.8299.0.html