Einladung zur Werkschau der Partnerschaft für Demokratie
Die Koordinierungs- und Fachstelle, der Begleitausschuss der Partnerschaft für Demokratie Spandau und das Bezirksamt laden sehr herzlich zur Werkschau ein. Die Partnerschaft für Demokratie möchte mit der Werkschau einen Einblick in die Projektarbeit im Jahr 2019 geben. Die unterschiedlichen Projekte verwirklichten im vergangenen Jahr erneut ihre eigenen Visionen, um die zwei großen Ziele der Partnerschaft für Demokratie: die Kinder- und Jugendbeteiligung sowie die Prävention Gruppenbezogener Men-schenfeindlichkeit, in Spandau zu stärken. Vorgestellt werden unter anderem die Projektvielfalt von Kindern und Jugendlichen der Spandauer Jugendjurys, das Projekt Urban Survival und Voices from the BloXX. Sie erhalten Informationen zu Pro-jekten wie dem BarCamp #Klimawandel in der Jugendtheaterwerkstatt und warum deshalb in Spandau 1.200 Bäume gepflanzt wurden. Die Koordinierungs- und Fachstelle gibt zudem einen Ausblick auf die Angebote im Jahr 2020. Der Stadtrat für Bürgerdienste, Ordnung und Jugend Herr Stephan Machulik wird zur Begrüßung die einleitenden Worte sprechen. Anschließend werden kurze Interviews mit den Projektteams über ihre Erfahrungen und Ergebnisse geführt. Zum Abschluss sind bei leckerem Snacks aus der arabischen Küche und Getränken alle herzlich eingeladen, mit den Projektteams und anderen Vertreter*innen der Partnerschaft ins Gespräch zu kommen. Termin: Donnerstag, 19. März 2020 von 14.00 – 17.00 Uhr im Bürgersaal des Rathauses Spandau 2. OG, Carl-Schurz-Str. 2/6, 13597 Berlin Die Teilnahme ist kostenlos. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Information zur Partnerschaft für Demokratie: Seit Sommer 2017 gibt es in Spandau die Partnerschaft für Demokratie. Das Bezirksamt Spandau möchte so die bezirkliche Demokratieentwicklung stärken und erhält hierzu Fördermittel aus dem Bundesprogramm „Demokratie Leben!“ des Bundesfamilienministeriums. Hierbei sollen vor allem nachhaltige Strukturen gegen Diskriminierung und Rechtsradikalismus weiterentwickelt werden und das Engagement und die Mitbestimmungsmöglichkeiten von Jugendlichen in Spandau gefördert werden. Kontakt: pfd-spandau@stiftung-spi.de