Kiezspaziergang im Oktober fällt aus
Der ursprünglich für Samstag, 10. Oktober 2020, erstmals seit Februar wieder real vor Ort geplante Kiezspaziergang mit Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann fällt aus. Die steigenden Corona-Zahlen in Berlin und die sich verschärfenden Regelungen erlauben auch im Oktober keine Veranstaltungen mit größeren Gruppen. Reinhard Naumann: bq. Ich habe mir diese Entscheidung nicht leichtgemacht, und es tut mir sehr leid, dass wir diese beliebte Veranstaltung auf nicht absehbare Zeit ausfallen lassen müssen. Die Corona-Zahlen steigen in Berlin derzeit aber wieder in einem Umfang an, dass die Durchführung eines Kiezspaziergangs nicht opportun ist. Wir müssen auch weiterhin alles tun, um insbesondere unsere älteren Mitbürgerinnen und Mitbürger sowie Risikogruppen schützen. Auch die Kiezspaziergänge in den Monaten Juli, August und September mussten bereits ohne Publikum stattfinden. Sie sind als Videos im virtuellen Mini-Format auf der Internetseite des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf zu finden. Im Auftrag Brühl