Berliner Inklusionspreis 2020 ausgelobt
Elke Breitenbach, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, und Franz Allert, Präsident des Landesamtes für Gesundheit und Soziales, ermutigen private wie öffentliche Arbeitgeber, sich am Wettbewerb zu beteiligen, und die nachahmenswerten Beispiele der inklusiven Ausbildung und Beschäftigung von Menschen mit Handicap öffentlich bekannt zu machen. Neben Bewerbungen von Firmen mit langjähriger Erfahrung in der beruflichen Teilhabe von Menschen mit Handicap ist die Teilnahme von Startup- und neu gegründeten Unternehmen ausdrücklich erwünscht. Der Landespreis wird in drei Kategorien im Bereich „Inklusive Beschäftigung“ verliehen (Kleinunternehmen, mittelständische Unternehmen und Großunternehmen) sowie – erstmalig – in der Kategorie „Inklusive Ausbildung“. WICHTIG: Auch anerkannte Inklusionsbetriebe sind berechtigt, sich um die Auszeichnung in der neuen Kategorie zu bewerben. Die vier Preise sind gleichwertig und jeweils mit einer Geldprämie in Höhe von 10.000 € dotiert. Der Festakt der diesjährigen Preisverleihung findet am Freitag, den 13. November 2020, statt. Bewerbungsschluss: 31. Juli 2020 Ihre Bewerbung senden Sie bitte an: Landesamt für Gesundheit und Soziales Integrationsamt Nelli Stanko, II C ÖA Darwinstraße 15 10589 Berlin Telefon: 030/90229-3307 Fax: 030/90229-3399 Weitere Informationen und Bewerbungsunterlagen zum Berliner Inklusionspreis 2020: www.berlin.de/inklusionspreis Kontakt: Pressestelle LAGeSo, Tel.: 90229 1014