Wochenbericht zur Corona-Lage in Mitte (49. KW)
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Um den Bürgerinnen und Bürgern in Mitte einen transparenten Überblick über die Bekämpfung der SARS-CoV2-Pandemie zu geben, veröffentlicht das Bezirksamt Mitte einen wöchentlichen Bericht mit Zahlen aus dem Ordnungsamt. In der Woche vom 30. November bis zum 6. Dezember 2020 hat der Allgemeine Ordnungsdienst (AOD) des Ordnungsamtes Mitte insgesamt 77 Kontrollen durchgeführt, bei denen neun Verstöße angezeigt wurden. Im selben Zeitraum erreichten den Innendienst des Ordnungsamtes 479 Anzeigen von den verschiedenen Polizei-Abschnitten in Mitte sowie 26 Anzeigen vom AOD des Ordnungsamtes Mitte. Diese betrafen vor allem Verstöße gegen die Pflicht zum Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes auf Bahnhöfen, Verstöße von Gewerbetreibenden gegen das Hygienekonzept sowie mangelhafte Anwesenheitsdokumentationen. Über das Anliegen-Management-System (AMS) von Ordnungsamt-Online gingen in der 49. KW 28 Meldungen ein. Zum Vergleich: Monatlich werden durchschnittlich rund 3000 Hinweise über das AMS gemeldet. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de