Kind schwer verletzt
Nr. 2801 Bei einem Verkehrsunfall in Blankenfelde wurde gestern Nachmittag ein Kind schwer verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen überquerte das sechsjährige Mädchen gegen 17.20 Uhr den Rosenthaler Weg in Höhe des Lorraineweges, um seiner Mutter zu folgen. Dabei wurde das von links kommende Kind von dem 69-jährigen Fahrer eines Opel erfasst, der den Rosenthaler Weg in Richtung Blankenfelder Chaussee befuhr und nach eigenen Angaben nicht mehr rechtzeitig bremsen konnte. Die Sechsjährige erlitt Kopfverletzungen und wurde durch alarmierte Rettungskräfte zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht.