Informationsveranstaltung zum geplanten Neubau in der Fritz-Wildung-Straße
Im Zuge des Neubaus von Wohnungen für geflüchtete Menschen in Wilmersdorf lädt das Bezirksamt Anwohnerinnen und Anwohner zur einer Informationsveranstaltungen ein: In der Fritz-Wildung-Straße werden durch den Berliner Senat Wohnungen für ca. 160 Bewohnerinnen und Bewohner gebaut. Dabei handelt es sich um ein Gebäude, dessen Wohnungen flexibel an die Bedarfe der Mieter*innen angepasst werden können. Baubeginn ist im Winter 2020, die geplante Fertigstellung im Spätsommer 2021. Anwohnerinnen und Anwohner rund um die Fritz-Wildung-Straße haben am Samstag, dem 14. März 2020, von 15.00 – 18.00 Uhr in der Sekundarschule Wilmersdorf, Kranzer Straße 3, 14199 Berlin die Gelegenheit, sich über die Planungen zu informieren. Während der Veranstaltung wird es die Möglichkeit zu Gesprächen an verschiedenen Infotischen geben. Besucherinnen und Besucher innen können jederzeit zwischen 15.00-18.00 Uhr vorbeischauen, um ihre Fragen zu stellen und sich zu informieren. Durchgeführt werden die Informationsveranstaltungen vom Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem Mobilen Beratungsteam für Demokratieentwicklung der Stiftung SPI. Aufgrund rechtlicher Vorgaben wurde am Standort bereits im Februar mit vorbereitenden Baumfällungen begonnen. Der Senat wird den Verlust an Baumbestand durch Ersatzpflanzungen ausgleichen. Im Auftrag Thormann