Sanierung und Umbau der Sportanlage in der Hatzfeldtallee abgeschlossen
Die Sportanlage in der Hatzfeldtallee 29, beim VfL Tegel e.V., ist fertig saniert und umgebaut. Die offizielle Eröffnung für Vereine und Schulsport ist am 18.9. 2020. Auf dem Sportplatz sind ein neuer Fußballplatz und eine neue Leichtathletikanlage entstanden. Es gibt eine Hochsprunganlage, zwei Weit- und Dreisprunganlagen, eine Kugelstoßanlage, zwei Speerwurfanlagen und eine Diskuswurfanlage. Der Fußballplatz ist der erste Naturrasenplatz in Reinickendorf mit einer automatischen Bewässerungsanlage. Regenwasser wird über ein Entwässerungssystem abgeleitet und kann so komplett versickern. Insgesamt gibt es fünf Rundbahnen, eine 400-Meter-Laufbahn und sieben Kurzstreckenbahnen mit integriertem Zeitmess-System für die Leistungsdiagnostik im Trainingsbetrieb. Gänzlich neu entstanden ist eine Calisthenics-Anlage. Auch die Tribüne wurde komplett saniert.