Blumen statt Feier zu gleich zwei Jubiläen
Anlässlich der 50-jährigen Partnerschaft mit der kroatischen Adriastadt Split und dem 570. Geburtstag von Marco Marulić haben (v.l.) Petra Radić von der kroatischen Botschaft, der Vorsitzende der deutsch-kroatischen Gesellschaft, Jochen Götz und der stellvertretende Bezirksbürgermeister Arne Herz am Dienstag, 18. August 2020, gemeinsam mit Vertretern der kroatischen Gemeinde Blumen vor der Statue des kroatischen Dichters und Humanisten auf dem Julius-Morgenroth-Platz (Hohenzollerndamm 177) niedergelegt. Marulić lebte von 1450 bis 1524 in Split. Seine Werke schrieb er in Latein, Kroatisch und Italienisch. Er hat theologische und philosophische Schriften, aber auch Berichte über seine Zeit hinterlassen. Seine umfassende literarische, künstlerische und historische Bildung weist ihn als bedeutenden Intellektuellen der europäischen Renaissance aus. Heute ziert sein Konterfei den zweithöchsten kroatischen Geldschein im Wert von 500 Kuna. Auf der Rückseite des Geldscheins in der Diokletianpalast von Split zu sehen. Die rund drei Meter hohe Statue des Dichters und Humanisten hat der kroatische Künstler Prof. Slavomir Drinković geschaffen. Der Bezirk Wilmersdorf hat die Skulptur am 27. Mai 2000 anlässlich der 30-jährigen Partnerschaft als Geschenk der Stadt Split, der Deutsch-Kroatischen Gesellschaft Berlin-Brandenburg, und der Kroatischen Gemeinde Berlin bekommen. In diesem Jahr bestehen die freundschaftlichen Beziehungen zwischen der Adria-Stadt und dem inzwischen fusionierten Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf bereits seit 50 Jahren. Auf ein Fest zu diesem Anlass musste Corona-bedingt leider verzichtet werden.