Lyrik-Empfehlungen 2020: Ausstellung in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Philipp-Schaeffer-Bibliothek startet vom 06.07.2020 bis 07.08.2020 eine Ausstellung mit Lyrik-Empfehlungen und zusätzlichem Informationsmaterial. Die jährlichen Lyrik-Empfehlungen, die (außer in diesem Jahr) auf der Leipziger Buchmesse, in Buchhandlungen und Bibliotheken vorgestellt werden, bieten eine Orientierungshilfe im Dschungel der Neuerscheinungen. Sie wollen die Leserinnen und Leser dazu anregen, wieder einmal ein Gedicht zu lesen und sich mit Poesie zu beschäftigen. Zehn Lyrikexperten wählen deutschsprachige und ins Deutsche übersetzte Gedichtbände aus, die sie für besonders empfehlenswert halten. Beachtet werden Neuerscheinungen von Anfang 2019 bis März 2020. Die Bücher können sofort entliehen werden. Die Empfehlenden 2020: Nico Bleutge, Lyriker, Kritiker; Nora Bossong, Lyrikerin, Prosaautorin; Florian Kessler, Lektor; Michael Krüger, Lyriker, Prosaautor; Kristina Maidt-Zinke, Literatur- und Musikkritikerin; Christian Metz, Literaturwissenschaftler, Kritiker; Marion Poschmann, Lyrikerin, Prosaautorin, Joachim Sartorius, Lyriker, Herausgeber, Übersetzer; Daniela Strigl, Literaturwissenschaftlerin, Kritikerin und Uljana Wolf. Die Empfehlungen werden herausgegeben von der Deutschen Akademie für Sprache und Dichtung, der Stiftung Lyrik Kabinett und der Literaturwerkstatt Berlin in Zusammenarbeit mit dem Deutschen Bibliotheksverband. Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 | E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240 Mo – Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de