Absage der offenen Mieterberatung im Bezirksamt bis vorerst 19. April 2020
Aufgrund der aktuellen Lage wird die offene Mieterberatung im Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf ab sofort bis vorerst 19. April 2020 ausgesetzt. Auch bereits vereinbarte Termine finden nicht mehr statt. Bei dringendem Bedarf kann ein telefonischer Beratungstermin vereinbart werden unter der Telefonnummer 030 293 43 10 oder per E-Mail: info@asum-berlin.de . Bezirksstadtrat Michael Karnetzki: bq. Ich bedauere die Absage, bitte aber um Verständnis, dass zur Zeit alle Maßnahmen Vorrang haben, die eine Ausbreitung des Coronavirus verringern helfen. Dazu müssen im Augenblick die sozialen Kontakte auf das absolut Notwendige beschränkt werden. Die offene, kostenlose Mieterberatung wird von der asum GmbH im Auftrag des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf für die Mieterinnen und Mieter im Bezirk angeboten. Die Beratung erfolgt durch mietrechtserfahrene Rechtsanwältinnen und Rechtsanwälte und behandelt alle zivilrechtlichen Fragen rund um das Mietrecht, z. B. Modernisierungsankündigungen, Betriebskostenabrechnungen, Mieterhöhungen, Wohnungsmängel und Umwandlung von Miet- in Eigentumswohnungen. Eine rechtliche Vertretung ist nicht möglich. Die offene Mieterberatung wird im Rahmen des Bündnisses für Wohnungsneubau und Mieterberatung von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen finanziert.