Ferienfahrtage bei der Parkeisenbahn
Rundfahrten durch die Wuhlheide in den Winterferien Die Berliner Parkeisenbahn im FEZ Wuhlheide ist das erste Mal in diesem Jahr am Sonntag, dem 2. Februar sowie vom 4. bis 6. und am 9. Februar 2020 mit beheizten Waggons für alle kleinen und großen Besucher unterwegs. An allen Tagen ist der Fahrbetrieb von 12:00 bis 16:30 Uhr im 35-Minuten-Takt geplant. Die Züge halten am S-Bf. Wuhlheide und an allen Unterwegsbahnhöfen. Fahrkarten für die halbstündigen Rundfahrten sind im Zug erhältlich und kosten für Erwachsene 4,00 Euro, Kinder von 2 bis 14 Jahren zahlen 2,50 Euro. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de www.facebook.com/parkeisenbahn.de Ansprechpartner Parkeisenbahn Sandy Weese BPE Berliner Parkeisenbahn gGmbH An der Wuhlheide 189, 12459 Berlin Tel.: 0174 6489 106 E-Mail: sandy.weese@parkeisenbahn.de