Unterstützung für Spandaus Schulen: Bezirk stellt 17 Hausmeisterassistent/innen ein
Gute Nachrichten für Spandaus Schulen: Bereits im November letzten Jahres konnte das Bezirksamt dreizehn Hausmeisterassistent/innen zur Unterstützung der bezirklichen Schulen einstellen, vier weitere haben Mitte Januar ihren Dienst angetreten. Künftig sollen sie die Schulhausmeister/innen bei ihrer täglichen Arbeit unterstützen, Reinigungs- und Wartungsarbeiten überwachen, Sicherheitskontrollen übernehmen und bei Reparaturleistungen sowie der Pflege der schulischen Außenanlagen helfen. Je nach Bedarf teilen sich bis zu drei Schulstandorte die Arbeitsleistung einer Assistenzkraft. Besetzt wurden die auf zwei Jahre befristeten Stellen mit Langzeitarbeitslosen – vermittelt und finanziell gefördert durch das Jobcenter. Ziel ist es, ihnen den Wiedereinstieg ins Berufsleben zu ermöglichen. Daher erhalten alle 17 Vollzeitkräfte ein begleitendes Jobcoaching, um ihre Chancen auf dem ersten Arbeitsmarkt auch nach Ablauf des Beschäftigungsverhältnisses zu erhöhen. Bezirksbürgermeister und Schulstadtrat Helmut Kleebank begrüßt die Unterstützung seiner Initiative durch das Jobcenter: „Die Einstellung der Hausmeisterassistentinnen und -assistenten ist für alle Beteiligten ein Gewinn: Langzeitarbeitslose erhalten mit dem Job eine neue berufliche Perspektive, und die Schulen profitieren enorm von der zusätzlichen Unterstützung.“ Bei Rückfragen dazu wenden Sie sich gern an Frau Szillat (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.szillat@ba-spandau.berlin.de Tel.: 90279 – 2401