Ferienakademie der Jugendkunstschule FRI-X BERG
Andy Hehmke, Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Ordnung, Schule und Sport, informiert: Vom 19. bis 23. Oktober 2020 bietet die Jugendkunstschule FRI-X BERG mit ihrer Ferienakademie ein umfangreiches Programm für Kinder und Jugendliche. In den Herbstferien können Werkstatt, Fotoatelier, Radiostudio oder Medien-Lab genutzt werden, um sich in verschiedenen künstlerisch-kreativen Bereichen ausprobieren und weiterzuentwickeln. Neben vier modern ausgestatteten Räumen kann auch ein ruhiger und großzügiger Außenbereich genutzt werden. Die Kurse finden immer von 10.00 bis 14.00 Uhr statt und sind kostenfrei. Um einen Materialkostenbeitrag in der Höhe von 30 Euro wird gebeten. Durch die coronabedingten Einschränkungen können derzeit nur kleine Gruppen bis zu acht Teilnehmer*innen empfangen werden. Um Anmeldung wird gebeten unter anmeldung@frixberg.de oder 030 50587763. Weitere Informationen: www.frixberg.de Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Mitarbeiter Presse Telefon: (030) 90298-2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843