„Wünsche werden Realität!“ Spielplatzkinderwunsch wurde zum zehnten Mal umgesetzt
Das Projekt „Raum für Kinderträume“ hat im vorigen Jahr den Wettbewerb „Eisbär Frosti braucht deine Hilfe!“ mit der freundlichen Unterstützung der Florida-Eis Manufaktur GmbH durchgeführt. Es konnten Geschichten mit dem Eisbär Frosti in den Wettbewerb eingereicht werden. Eine Jury entschied über die eingereichten Wettbewerbsbeiträge und die Sieger wurden im Florida-Eiscafé im Oktober 2019 geehrt. Den Wettbewerb gewann Charlotte Lange mit ihrer Geschichte „Eisbär Frosti und die große Reise auf dem Ozean“. Auf ihren Wunsch hin wurde dank der großzügigen Unterstützung von Florida das Spielangebot vom Spielplatz Jaczostraße um ein Satelliten-Karussell ergänzt. Bezirksstadtrat Frank Bewig wird gemeinsam mit der Gewinnerin Charlotte Lange und Simone Gürgen, Geschäftsführerin der Florida-Eis Manufaktur GmbH, das neue Spielgerät am Montag, den 26. Oktober 2020 um 15.30 Uhr auf dem Spielplatz Jaczostraße Ecke Scharfe Lanke, 13595 Berlin (Wilhelmstadt) den künftigen Nutzern übergeben. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen. Bezirksstadtrat Frank Bewig führt aus: „Ich freue mich sehr, dass wir mit unserem langjährigen Projektpartner, der Florida Eis-Manufaktur wieder eine Sonderaktion durchgeführt haben und so im Rahmen dieser Wettbewerbe bereits den zehnten Spandauer Spielplatz verbessern konnten.“