Konzerte vor den Lichtenberger Fenstern
Der Weltstar unter den Organisten, der US-Amerikaner Cameron Carpenter, lebt seit vielen Jahren in Berlin und ist der deutschen Musikszene eng verbunden. Cameron Carpenter liebt die Stadt und die aktuelle Situation gibt ihm die Chance, etwas zurückzugeben: Seine Orgel und große Lautsprecher auf einen Truck montiert, besucht er Menschen, die besonders unter der Isolation leiden. Am Freitag, 1. Mai 2020, kommt Cameron Carpenter auch nach Lichtenberg und spielt eine Reihe von Pop-Up-Konzerten auf dem LKW. Die Uhrzeiten werden nicht bekannt gegeben, um Menschenansammlungen zu vermeiden. Die circa. 20-minütigen Konzerte finden statt am: Prerower Platz in Hohenschönhausen Heinrich-Dathe-Platz am Tierpark Anton-Saefkow-Platz im Fennpfuhl Evangelischen Krankenhaus Königin-Elisabeth-Herzberge (KEH) Sana Klinikum So werden am Feiertag Krankenhäuser und Mietshäuser mit einer großen Fensterfront zu Konzertorten. Die Anwohnenden erleben von ihren Balkonen und Fenstern aus Cameron Carpenter und die Musik von Johann Sebastian Bach. Denn „All you need is Bach“, lautete schon immer Carpenters Motto. Die zutiefst berührende Musik des großen Komponisten will er für die Berlinerinnen und Berliner spielen. In dieser Zeit der physischen Distanzierung und des fast völligen Stillstands kulturellen Lebens setzt Carpenter damit ein Zeichen der Solidarität und der Kraft der Kultur. Das Konzept wurde von dem Kulturmanager Christian Reichart entwickelt und wird in Kooperation mit der Bürgerstiftung Berlin durchgeführt. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister und Kulturstadtrat Michael Grunst (Die Linke) sagt dazu: „Gerade der 1. Mai ist in Lichtenberg normalerweise geprägt von der Begegnung der Menschen, von Kunst, Kultur und Politik. Das ist in Corona-Zeiten leider nicht möglich. Wir holen daher die Kultur zu den Menschen in die Wohngebiete und Krankenhäuser. Herzlichen Dank an die Bürgerstiftung Berlin für die Initiative. Und vor allem natürlich ein Dankeschön an Cameron Carpenter, der seine Musik auf unseren Straßen erklingen lässt.“ Bezirksstadtrat Kevin Hönicke (SPD) ergänzt: „Ich freue mich als Lichtenberger sehr, dass wir am 1. Mai Musik vor unseren Fenstern erleben werden und so auch bei den Mitarbeitenden und Patienten und Patientinnen im KEH und Sana Klinikum für ein kleines Durchatmen in dieser turbulenten Zeit sorgen. Die Menschen haben für ihre Rücksichtnahme zum Schutz aller ein kleines Dankeschön verdient und Musik ist hierfür ein wunderbares Geschenk!“ Eine besonders schöne Idee, findet auch Bezirksstadträtin Katrin Framke (parteilos, für Die Linke): „Musik berührt, baut Brücken und ist in diesen Zeiten ein kreativer Weg, Gemeinsamkeit herzustellen – so etwas wie eine große akustische Umarmung. Solidarisch zu sein, miteinander durch eine schwere Zeit zu gehen, ist gerade in diesem Jahr ganz dicht an der Tradition des 1. Mai.“ Bezirksstadtrat Martin Schaefer (CDU): „Lärm gibt es bei dieser starken Aktion nicht – wir erwarten wunderschöne Musik. Daher war ich auch sofort bereit, hier logistisch zu unterstützen. Ich freue mich auf den kommenden Freitag. Und ich freue mich für Lichtenberg.“ „Das Sana Klinikum Lichtenberg freut sich sehr, dieses außergewöhnliche Fensterkonzert, bei allen gebotenen Vorsichtsmaßnahmen, auf unserem Campus zu Gast zu haben,“ so der Pressereferent der Klinik Arnd-Oliver Noack. „Die Klinikleitung wünscht allen Patient*innen und Mitarbeiter*innen ein paar unbeschwerte Momente an den Fenstern der Klinik.“ KEH-Geschäftsführer Michael Mielke ergänzt: „Wir freuen uns sehr über das Konzert von Cameron Carpenter. Aufgrund der derzeit geltenden Kontaktsperren und Besuchsverbote ist so eine besondere Abwechslung für unsere Patientinnen und Patienten sehr willkommen. Auch für unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter ist das Konzert eine Möglichkeit, am Arbeitsplatz, wenn möglich, kurz innezuhalten und den Klängen durch das offene Fenster zu lauschen.“ Hinweis: Maximal fünf Helfer der Bürgerstiftung werden während der Konzerte zufällige Passanten gegebenenfalls zum Einhalten des Mindestabstands auffordern! Sollte dies trotz wiederholter Aufforderung nicht gelingen, wird ein Konzert sofort abgebrochen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressereferent des Bezirksbürgermeisters Leitung Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Prokop Bowtromiuk Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin Telefon: (030) 90296-3307 | E-Mail Für Pressevertreter und –Vertreterinnen: Interviewanfragen an Cameron Carpenter und Allgemeines Christian Reichart Telefon: 0176 2075 9290 | E-Mail