Tatgeschehen vom 18.08.2020 auf dem Berliner Stadtring - BAB 100
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 2180 Nach dem bisherigen Ermittlungstand verursachte der 30-jährige Fahrer eines schwarzen PKW Opel Astra an diesem Dienstag zwischen 18.30 Uhr und 18.45 Uhr, vorsätzlich Kollisionen mit anderen Verkehrsteilnehmenden an bislang sechs bekanntgewordenen Tatorten zwischen dem Autobahndreieck Funkturm und der Anschlussstelle Alboinstraße, auf der BAB 100 in südlicher Fahrtrichtung. Im Zuge dessen wurden drei Kradfahrer schwer sowie drei Insassen eines PKW leicht verletzt. Die BAB 100 war in Folge des Tatgeschehens über mehrere Stunden voll gesperrt. Der Opel-Fahrer wurde am Tatort Alboinstraße festgenommen.