Bolzplätze in Charlottenburg-Wilmersdorf wieder geöffnet
Die Bolzplätze in Charlottenburg-Wilmersdorf stehen den Kindern und Jugendlichen des Bezirks ab Samstag, 13. Juni 2020, wieder zur Verfügung. Lediglich die Bolzplätze Pfalzburger Straße 19c und Habermannplatz in Wilmersdorf werden vorerst von Sportvereinen genutzt, so dass sie nicht der Öffentlichkeit zur Verfügung gestellt werden können. Genutzt werden können ab sofort auch wieder die Senior*innenspielplätze und Trimm-Dich-Pfade. Die Abstands- und Hygieneregelungen der geltenden Eindämmungsmaßnahmenverordnung sind weiterhin zwingend zu beachten. Im Auftrag Brühl