Foto-Ausstellung "Fantasie erlaubt – Die Welt des Mikrokosmos"
Ab Sonntag, dem 9. Februar 2020, zeigt die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf eine Fotoausstellung unter dem Titel “Fantasie erlaubt – Die Welt des Mikrokosmos”. Der Diplombiologe Frank Brückner entdeckt seine Fotomotive in Suspensionen, Schlieren, im Kaffeeschaum und in kristallinen Substanzen, wie Vitaminen, Wein- und Zitronensäure. Sie sind in der Realität etwa 1 mm² groß und nur mit Hilfe eines Mikroskops auf Objektträgern zu finden. Frank Brückner hat für diese Ausstellung eine kleine Auswahl aus der schier unendlichen Vielfalt des Mikrokosmos zusammengestellt. Die Ausstellung wird am Sonntag, dem 9. Februar um 11:00 Uhr in Anwesenheit des Fotografen eröffnet. Sie ist bis Ende April dienstags von 13:00 bis 16:00 Uhr und von 18:00 bis 19:00 Uhr, sonntags von 11:00 bis 12:00 Uhr sowie nach telefonischer Absprache für jedermann zu besichtigen. Der Eintritt ist frei. Nachfragen und weitere Informationen: Evangelische Kirchengemeinde Berlin – Hellersdorf Tel.: 030 – 99 180 13 Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de www.ev-kirche-hellersdorf.de