219. Kiezspaziergang: 100 Jahre Lietzenseepark
Corona-bedingt findet zum ersten Mal der monatliche Kiezspaziergang mit Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann im virtuellen Mini-Format in Gestalt eines Filmes statt. Lassen Sie sich bequem von Zuhause aus auf einen halbstündigen Rundgang durch den Lietzenseepark mitnehmen und erfahren Sie mehr von der 100-jährigen Geschichte der Grünanlage. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann hat dazu ehrenamtlich engagierte Menschen getroffen, die dem Park eng verbunden sind: Norbert Voß als Vorsitzenden des Vereins Bürger für den Lietzensee e.V. sowie Katja Baumeister-Frenzel und Carsten Knobloch als Vorstand des Vereins ParkHaus Lietzensee e.V.. Den Film finden Sie zur traditionellen Startzeit ab Samstag, den 11. Juli 2020, 14 Uhr mit und ohne Gebärdenübersetzung auf der Webseite www.kiezspaziergänge.de und auf unserem Youtube-Kanal https://www.youtube.com/channel/UC_lZ6mlC6EJgoCdCO8cgzeg . Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Besonders freue ich mich, dass mit der Premiere dieses Formats auch eine Gebärdenübersetzung verbunden ist. Zugleich ein großes Dankeschön an das Medienkompetenzzentrum Jugendclubring e.V. mit dessen tatkräftiger Unterstützung dieser Film erst möglich geworden ist. Lassen Sie sich überraschen! Im Auftrag, Wirth