Neukölln hat wieder eine Spielplatzkommission
Am 30. Januar hat erstmals nach mehr als fünf Jahren wieder die Neuköllner Spielplatzkommission im Rathaus getagt. Bezirksbürgermeister Martin Hikel eröffnete die konstituierende Sitzung der Kommission, die in den Zuständigkeitsbereich des Bezirksbürgermeisters gewechselt ist. Die Kommission hat sich bei ihrer konstituierenden Sitzung darauf verständigt, nicht nur Spielplätze im engeren Sinn, sondern auch die Lebenswelten und Nachbarschaften in ihre Planungen einzubeziehen. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Neukölln ist ein familienfreundlicher Bezirk, mehr und mehr junge Familien werden in unserem Bezirk gegründet – und sie bleiben auch hier. Umso wichtiger ist es, die Infrastruktur für Familien weiter zu verbessern und Neukölln noch lebenswerter zu machen. Spielplätze, Bolzplätze, Skaterparks sind Daseinsvorsorge. Der Zuständigkeitswechsel der Kommission soll die Bedeutung von Spielplätzen im öffentlichen Raum verdeutlichen und auch mehr Beteiligung ermöglichen. Ich will, dass wir die Spielplatzkommission jetzt mit Leben füllen – denn die Betroffenen wissen am besten, was sie brauchen.“ Die Spielplatzkommission ist im Kinderspielplatzgesetz des Landes vorgesehen. Sie besteht aus 14 festen stimmberechtigten Mitgliedern, die sich zu drei öffentlichen Sitzungen jährlich treffen. Auch Kinder und Jugendliche haben ein Rederecht bei den Sitzungen. Das Bezirksamt Neukölln betreut insgesamt 138 Spielplätze, von denen kein einziger gesperrt ist. Zahlreiche Bolzplätze und Sportbereiche ergänzen das Angebot im öffentlichen Raum. Alleine im Jahr 2020 werden voraussichtlich 3 Spielplätze komplett erneuert und saniert, an weiteren 20 Spielplätzen finden Instandsetzungen statt.