Jugend `45 - RechercheTheater-Projekt für Jugendliche - erste Treffen am 10., 11. und 14.02.2020
Im Mai 1945 waren sie 18 oder sogar erst 14 Jahre alt. Sie waren schon an der Front, als Soldat, als Krankenschwester. Oder sie waren in der Heimat Kriegshelfer, bei der Luftabwehr, im sogenannten Volkssturm. Sie gingen noch zur Schule und zogen einen Tag vor dem Einmarsch der Alliierten in ihrer HJ- bzw. BDM-Uniform demonstrativ durch die Stadt. Mit interessierten Jugendlichen schauen wir zurück und nach vorne. Wir lesen Tagebücher, Briefe und ‘Draußen vor der Tür’, führen Interviews mit Zeitzeug*innen, besuchen Gedenk- und Theatervorstellungen zum Thema. Allmählich entsteht ein Bild vom Frühjahr 1945, und es taucht ein Mensch auf, dem wir spielerisch eine Gestalt, eine Stimme, eine Seele geben: in drei Aufführungen im Haus der Jugend Zehlendorf und einem Auftritt im Deutsch-Russischen Museum in Berlin-Karlshorst: am 8. Mai, an dem Ort, wo vor 75 Jahren der Krieg in Europa offiziell zu Ende ging. Erste Treffen: 10.02/ 11.02/ 14.02/ jeweils um 18 Uhr Ort: Haus der Jugend Zehlendorf, Argentinische Allee 28, 14163 Berlin Das Projekt Jugend`45 wird gefördert durch Wege ins Theater, dem Projekt der ASSITEJ im Rahmen des Förderprogramms „Kultur macht stark. Bündnisse für Bildung“ des Bundesministeriums für Bildung und Forschung. Eine Zusammenarbeit mit dem Haus der Jugend Zehlendorf Weitere Informationen: Tel. (030) 8090991 oder per E-Mail