Verkehrs- und Mobilitätskonzept für Mühlenkiez - Bürgerwerkstatt am 14. August 2020
Am Freitag, dem 14. August 2020 findet in der KulturMarktHalle, Hanns-Eisler-Straße 93, von 17:00 bis 19.30 Uhr eine Bürgerwerkstatt zum Arbeitsstand des Verkehrs- und Mobilitätskonzeptes für den Mühlenkiez statt. Interessierte sind herzlich eingeladen, sich zu informieren, zu diskutieren und ihre Ideen sowie Anregungen einzubringen. Bereits ab 15:30 Uhr werden dort erste Ideen und Projekte für den öffentlichen Raum in einer kleinen Ausstellung vorgestellt. Veranstalter ist das Stadtentwicklungsamt Pankow im Rahmen des Städtebauförderprogrammes Nachhaltige Erneuerung (bisher: Stadtumbau). Vollrad Kuhn, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, wird die Gäste begrüßen und die Werkstatt begleiten. Nach einer Vorstellung des Arbeitsstandes können sich die Teilnehmenden in kleineren Gruppen über die Ideen und Vorschläge austauschen, z.B. über die Entwicklung des Radwegenetzes oder die Mittelpromenade. Die Ergebnisse werden anschließend im Plenum vorgestellt. Während der Veranstaltung werden die geltenden Abstands- und Hygieneregeln eingehalten. Es wird das Tragen einer Mund-Nasen-Bedeckung empfohlen. Um Anmeldung wird gebeten unter Tel.: 030 885 914-44 oder E-Mail: muehlen-kiez@planergemeinschaft.de .