Angebote des Sozialpsychiatrischen Dienstes des Gesundheitsamtes eingeschränkt
Der Zugang zum Sozialpsychiatrischen Dienst des Gesundheitsamtes Charlottenburg-Wilmersdorf ist ab sofort neu organisiert. Neben den prioritär wahrgenommenen Pflichtaufgaben wie der Kriseninterventionen, werden im möglichen Rahmen weiter Beratungen und Entlastungsgespräche angeboten. Das Angebot der offenen Sprechstunden wird nicht aufrechterhalten. Diese sind ab sofort nur nach telefonischer Verabredung wie folgt zugänglich: Sozialpsychiatrischer Dienst Charlottenburg-Wilmersdorf Sprechstunden nur nach telefonischer Vereinbarung: Montag – Freitag von 8 bis 16 Uhr unter Tel. (030) 9029-16093 oder 9029-16044 oder unter auf der Internetseite Hilfe außerhalb dieser Dienstzeiten: Berliner Krisendienst – Rund um die Uhr erreichbar unter Tel. (030) 390 63 20 Für persönliche Gespräche: Täglich von 16 bis 24 Uhr Horstweg 2, 14059 Berlin (am Sophie-Charlotte-Platz). Im Auftrag, Brühl