Nach Brandstiftung an Kfz – Tatverdächtiger festgenommen
Nr. 1982 Dem couragierten Einschreiten eines Passanten ist es zu verdanken, dass Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 24 in der vergangenen Nacht einen Tatverdächtigen zu einer Brandstiftung an einem Pkw in Charlottenburg festnehmen konnten. Gegen 23 Uhr beobachtete der 42-jährige Zeuge auf dem Tegeler Weg einen Mann, der eine Flüssigkeit gegen einen Audi gespritzt haben soll, woraufhin eine große Stichflamme emporstieg. Der Mann soll sich anschließend normalen Schrittes von dem Tatort entfernt haben. Der Zeuge lief dem Tatverdächtigen hinterher und hielt ihn bis zum Eintreffen der alarmierten Einsatzkräfte fest. Bei dem Festgenommenen handelt es sich um einen 49-jährigen Mann, der einem Brandkommissariat des Landeskriminalamtes überstellt wurde.