Keine Sprechstunden im Stadtentwicklungsamt und Absage öffentlicher Veranstaltungen
Aufgrund der Gefährdung durch den Corona-Virus werden bis auf weiteres die Sprechstunden im Stadtentwicklungsamt nicht mehr stattfinden. Wir möchten Sie bitten, sollten Sie bereits Termine für individuelle Bauberatungen verabredet haben, sich mit den Kolleginnen / Kollegen direkt in Verbindung zu setzen. Bezirksstadtrat Jörn Oltmann, Leiter der Abteilung Stadtentwicklung und Bauen: bq. „Außerdem werden ebenfalls bis auf Weiteres keine öffentlichen Veranstaltungen mehr stattfinden, zu denen wir eingeladen haben oder noch einladen wollten.“ Wir bitten Sie um Verständnis für diese Maßnahme.