Müllabfuhrtermine der BSR verschieben sich aufgrund von Feiertagen
Wie die Berliner Stadtreinigung mitteilt, verschieben sich die Müllabfuhrtermine aufgrund der Maifeiertage. Zur Originalmeldung der BSR: https://www.bsr.de/mullabfuhrtermine-der-bsr-verschieben-sich-aufgrund-von-27724.php Am 1. Mai (Maifeiertag) sowie am 8. Mai (75. Jahrestag der Befreiung vom Nationalsozialismus) bleiben Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen geschlossen. Selbiges gilt für die Mecha­ni­schen Behandlungs­anlagen in der Gradestraße (Selbstanlieferung von Sperrmüll und Hausmüll) sowie für das Müllheiz­kraftwerk Ruhleben (Selbstanlieferung von Hausmüll). In der 18. und 19. Kalenderwoche 2020 ändern sich aufgrund der kommenden Feiertage jeweils freitags die Abfuhrtermine für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen. In dieser Woche (18. Kalenderwoche 2020) werden Müllbehalter mit dem Abfuhrtermin 1. Mai 2020 (Freitag) erst am Tag darauf, dem 2. Mai 2020 (Samstag), geleert. Auch in der 19. Kalenderwoche 2020 verschieben sich die Abfuhrtermine vom 8. Mai 2020 (Freitag) auf den 9. Mai 2020 (Samstag). Ab der 20. Kalenderwoche gelten die normalen Müllabfuhrtermine. Mehr Infos zu den Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: www.BSR.de/Feiertagsregelungen Adressgenauer Online-Abfuhrkalender für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen: www.BSR.de/Abfuhrkalender