Senior überfallen
Nr. 0901 Die Polizei Berlin erhofft sich Hinweise aus der Bevölkerung zu erhalten. Am Nachmittag des 23. Dezember 2019 soll der Gesuchte gegen 17 Uhr in Charlottenburg einen Mann niedergeschlagen und beraubt haben. In der Kantstraße soll der bisher Unbekannte den 77-jährigen Passanten an der Bushaltestelle Joachimsthaler Straße/ Kantstraße mit einem Faustschlag zu Boden gebracht haben. Danach griff er die mitgeführte Herrenhandtasche des Mannes, in der sich Handy, Geld und Schmuck befanden. Damit flüchtete er über das Kranzler Eck in Richtung Kurfürstendamm. Der 77-Jährige erlitt leichte Verletzungen im Gesicht.