Auto brannte
Nr. 2871 In der vergangenen Nacht brannte ein Auto in Lichterfelde. Kurz vor Mitternacht wurde eine 41-jährige Anwohnerin des Landwegs durch ein Geräusch auf den Brand des Pkw aufmerksam und alarmierte die Feuerwehr. Die Brandbekämpfer der Feuerwehr löschten die Flammen, deren Hitzeentwicklung die Rückleuchten eines in der Nähe stehenden weiteren Pkw beschädigten. Nachdem der Brand gelöscht war, konnte erkannt werden, dass neben dem kompletten Innenraum, vor allem der Motorraum stark beschädigt worden war. Personen wurden nicht verletzt. Die Ermittlungen hat ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt übernommen.