Umzug der Jugendhilfe
Aufgrund interner Umzüge im Jugendamt, kommt es in der 10. Kalenderwoche zu eingeschränkter Erreichbarkeit der Arbeitsgruppe Jugendhilfe im Strafverfahren (JGH). Am Donnerstag, den 05.03.2020 entfällt die Sprechstunde der Arbeitsgruppe gänzlich. Betroffene können ihr Anliegen unter der Mailadresse jugendgerichtshilfe@ba-spandau.berlin.de kundtun. Wir bitten um Verständnis, dass die Bearbeitung erst nach dem Umzug erfolgen kann. Ab dem 09.03.2020 ist die Jugendhilfe im Strafverfahren (JGH) im Rathaus, Carl-Schurz-Str. 2/6, 13597 Berlin, in den Räumen 308 – 316 erreichbar. Mailadresse und Fax,- und Telefonnummern bleiben unverändert. Ansprechpartner: Für Fragen steht Ihnen der Gruppenleiter Herr Germershausen-Sonnenberg unter der Rufnummer 90 279 2249 zur Verfügung.