Erste-Hilfe am Kind
Zeit: Montag, 2. März, 9 bis 12 Uhr Ort: Rabenhaus e.V., Puchanstraße 9, 12555 Berlin Im Rahmen der ELTERNWERKSTATT bietet Rabenhaus e. V., das Nachbarschaftshaus in Köpenick, wieder den sehr nachgefragten Kurs zur Ersten-Hilfe am Kind mit folgenden Inhalten an: Richtiges Verhalten bei Pseudokrupp Fieberkrampf Verbrennungen Vergiftungen Verletzungen Es folgen auch Informationen zum plötzlichen Kindstod, zu anatomischen Besonderheiten des Kindes, zur allgemeinen Rettungskette, zu Atemstörungen und Herz-Kreislauf-Stillstand, zum Entfernen von Fremdkörpern aus den Atmungsorganen und zur Herz-Lungen-Wiederbelebung bei Säuglingen. Gebühr: 15,00 €/ Person Anmeldung: Tel.: (030) 65 88 01 65 oder E-Mail: info@rabenhaus.de