Filmvorführung am 16.02.2020 im Titania-Palast: „Menschen am Sonntag“ (D 1929)
Im Begleitprogramm der Ausstellung „NEU, GROSS, GRÜN 100 Jahre Architekturmoderne im Berliner Südwesten“ zeigt der Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf am Sonntag, den 16. Februar 2020 im Titania-Palast den Stummfilm-Klassiker „Menschen am Sonntag“, der wie kaum ein anderer Film der Zeit das Lebensgefühl der 1920er Jahre in der neuen Metropole Berlin festhält. Der mit Laiendarstellern gedrehte Film über einen Sommersonntag im Leben von vier jungen Erwachsenen wurde zum Überraschungserfolg und zum Karrierestart für die späteren Hollywoodregisseure Robert Siodmak und Billy Wilder. Filmvorführung „Menschen am Sonntag“ (D 1929) mit einer Einführung des Filmhistorikers Jeanpaul Goergen Sonntag, 16. Februar 2020, 17 Uhr, im Cineplex Titania, Gutsmuthsstr. 27/28, 12163 Berlin Der Eintritt ist frei Eine Anmeldung ist nicht erforderlich aber möglich (Tel.: (030) 90299-2399 oder per E-Mail. Die Zahl der Sitzplätze ist begrenzt. Veranstalter: Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf Ansprechpartnerin für die Presse: Dr. Christiana Brennecke, Tel.: (030) 90299-4516, E-Mail, www.kultur-steglitz-zehlendorf.de Gefördert mit Mitteln der Lotto-Stiftung Berlin und des Bezirkskulturfonds.