Bürger*innen-Sprechstunde mit Bezirksstadträtin Clara Herrmann am 17. August 2020
Unser Bezirk ist einzigartig, lebendig und voller Überraschungen. Genau diese bunte Mischung macht ihn so sympathisch und einfach besonders. Für einen lebenswerten Kiez brauchen wir eine lebendige Kulturszene, aber auch frische Luft, sauberes Wasser und grüne Oasen der Ruhe und Erholung. Sie wollen zu diesen Themen in den Austausch gehen und aktiv die Bezirkspolitik mitgestalten oder Ihre Anliegen zu den Themen Finanzen, Umwelt, Kultur oder Entwicklungspolitik vorbringen? Am Montag, den 17. August 2020 bietet die Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung, Clara Herrmann, Bürger*innen und Initiativen die Gelegenheit mit ihr im Rahmen einer Sprechstunde in den Dialog zu treten. Neben der Bezirksstadträtin werden auch Herr Peter Rose, Vorstandsvorsitzender KulturRaum Zwingli-Kirche e.V., sowie Herr Sebastian Klein, Betreuer der Spielstraße Danneckerstraße, anwesend sein. In der neuen Klimastraße wird Frau Herrmann eine Bewässerung der Kübelbäume und -gehölze vornehmen. Bürger*innensprechstunde am 17.08.2020 Uhrzeit: 15:30 bis 16:30 Uhr Ort: Klimastraße in der Danneckerstraße, vor der Danneckerstraße 2, 10245 Berlin Eine schriftliche Anmeldung unter Stadtraetin.Herrmann@ba-fk.berlin.de mit Angabe des Gesprächsinhaltes und ggf. vorhandenen Unterlagen, ist bis zum 16. August 2020 erforderlich. Sollten persönliche Gründe vorliegen, die einem Gespräch im Rahmen der Sprechstunde entgegenstehen, kann im Einzelfall gesondert ein Telefontermin vereinbart werden. Ansprechpartner*in Büro der Bezirksstadträtin Clara Herrmann Tel.: (030) 90298-2300 E-Mail: Stadtraetin.Herrmann@ba-fk.berlin.de