Helene-Nathan-Bibliothek ändert ihre Öffnungszeiten und kehrt zu regulären Benutzungsbedingungen zurück
Die Sommerferien sind vorbei und die Helene-Nathan-Bibliothek passt ihre Öffnungszeiten hierfür an. Ab dem 10. August ist sie von Montag bis Freitag jeweils von 11-20 Uhr geöffnet. Samstags bleibt die Bezirks- zentralbibliothek bis auf Weiteres geschlossen. Auch mit dem Beginn des neuen Schuljahres besteht in den Räumen der Bibliothek weiterhin die Pflicht zum Tragen einer Mund-Nasen-Bedeckung und zur Einhaltung des Mindestabstands. Die Besucherzahl ist limitiert. Plätze zum Arbeiten und Lernen stehen nicht zur Verfügung. Schüler*innen bis Sekundarstufe II können für Hilfe bei Hausaufgaben und Prüfungsvorbereitung einen Termin für eine persönliche Beratung in der Bibliothek ausmachen oder weiterhin die Online-Betreuung nutzen. Anmeldung unter: coachbibliothek@gmx.de Für die Ausleihe von Medien gelten ab Dienstag, den 11.08.2020, wieder die regulären Benutzungsbedingungen im Verbund Öffentlicher Bibliotheken Berlins (VÖBB): Medien können in der Regel zweimal verlängert werden. Ausweise können nur verlängert werden, wenn die ausstehenden Entgelte beglichen wurden. Bei offenen Zahlungsaufforderungen über 10 € wird der Ausweis bis zum Begleichen des Betrages gesperrt.