talentCAMPus trotzt Corona!
21 Kinder und Jugendliche (im Alter von 10-14) haben trotz hoher Hygieneauflagen vom 12.10. – 16.10.20 am talentCAMPus kreativ im Mehrgenerationenhaus Phoenix mit großer Freude teilgenommen. Sie konnten dabei aus acht Workshops auswählen, z.B. talentCAMPus-Radio, Gebärdensprache, Upcycling, Musik machen am iPad um dabei Neues kennenzulernen oder vorhandene Fähigkeiten zu vertiefen. Die Teilnehmenden haben ihre Workshop-Ergebnisse in einer stimmungsvollen Abschlusspräsentation am Freitagnachmittag gezeigt und live online gestreamt. Eltern und Freunde konnten -wie sonst üblich- nicht dabei sein, sich aber vom Erfolg des talentCAMPus und seiner jungen Teilnehmenden am heimischen Rechner überzeugen. Organisiert wurde der talentCAMPus kreativ durch die VHS Steglitz-Zehlendorf gemeinsam mit ihren Partnern: der Leo-Borchard-Musikschule und dem Mehrgenerationenhaus Phoenix, zugleich Gastgeber beim talentCAMPus kreativ. Der talentCAMPus ist ein Bildungskonzept des Deutschen Volkshochschulverbandes (DVV) im Rahmen von „Kultur macht stark“ und wird ermöglicht durch das Bundesministerium für Bildung und Forschung. Die Kinder und Jugendlichen konnten kostenlos teilnehmen. Während der zweiten Herbstferienwoche vom 19.10. – 23.10.20 wird ein weiterer talentCAMPus inklusiv im Jugend- und Familienzentrum JeverNeun durchgeführt. Auch dieses Angebot war schnell ausgebucht. Kontakt: Programmbereichsleiter Michael S. Rauscher, E-Mail, Telefon: (030) 90299-5084, www.vhssz.de Unser komplettes Kursangebot finden Sie im Internet unter www.vhssz.de. Bitte nutzen Sie unser kompetentes Beratungsangebot. Weitere Informationen dazu erhalten Sie unter der Hotline (030) 90299-5020.