Zahlreiche Teilnehmende nutzen die neuen Online-Kursangebote der Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf
Noch immer steht nicht fest, wann die Volkshochschulen wieder öffnen können. Die VHS Steglitz-Zehlendorf hat jedoch bereits eine Auswahl neuer Kurse etabliert, die online in der vhs.cloud durchgeführt werden. Neben einigen bereits begonnenen Sprachkursen, für die sich zahlreiche Interessierte angemeldet haben, werden nun auch Veranstaltungen zu den Themen: „Literarisches Tagebuch schreiben in Corona-Zeiten“ und „Streit schlichten zwischen kleinen Kindern“ angeboten. Ebenfalls buchbar sind „250 Jahre Beethoven“ und „Selbstmarketing für schüchterne Selbstständige“. Weitere Kursformate sind bereits in Planung. Wenn Sie neugierig geworden sind, schauen Sie in unser Kursangebot: https://www.berlin.de/vhs/volkshochschulen/steglitz-zehlendorf/kurse/ (Finden Sie mit dem Stichwort Onlinekurs bereits buchbare Angebote.) Wir sind weiter für Sie da und freuen uns auf Sie – auf Wiedersehen in der vhs.cloud, das Team der VHS Steglitz-Zehlendorf Weitere Informationen: Öffentlichkeitsarbeit, Herr Ulrich Banse, Tel.: (030) 90299-5734 oder per E-Mail