Baufertigstellung am Fraenkelufer
In den vergangenen Wochen wurden die Straßen- und Gartenbauarbeiten am Fraenkelufer auf der Promenade und im Übergang zum ehemaligen Luisenstädtischen Kanal weitgehend abgeschlossen. Die noch fehlenden Pflanzungen erfolgen erst im Herbst, damit Pflanzen und Rasen besser anwachsen können. Bei der Sanierung des historischen Zauns soll der noch fehlende Einbau in dieser Woche fortgeführt und bis September abgeschlossen werden. Im August und September werden am Zaun größere Müllbehälter angebracht. Die „Drängelgitter” (Umlaufsperren) im Übergang zur “Schnecke” sollen im August eingebaut werden. Für den Fahrradverkehr wird im „Wiesental“ (dem ehemaligen Luisenstädtischen Kanal) ein besserer Verbindungsweg zur Uferpromenade am Böcklerpark geplant, Baubeginn hier voraussichtlich im Oktober 2020. Weitere Informationen zum Bauvorhaben finden Sie auf unserer Webseite. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418