Fragen rund um Vorsorgevollmacht und Patientenverfügung
Zeit: 4. und 6. August 2020 jeweils 11 – 15 Uhr Telefon: (030) 64 897 113 Der geplante Vortrag zum Thema “Informationen rund um Patientenverfügung und Vorsorgevollmacht” im Rabenhaus kann coronabedingt nicht stattfinden. Aber Ihre Fragen sollen nicht unbeantwortet bleiben. Alternativ steht Ihnen Frau Rechtsanwältin Kretzschmann für ein kostenfreies telefonisches Erstgespräch zu diesen Themen am Dienstag, dem 4. August 2020 sowie am Donnerstag, dem 6. August 2020 jeweils in der Zeit von 11 – 15 Uhr unter Telefon (030) 64 897 113 gerne zur Verfügung. Nutzen Sie die Chance und lassen Sie sich all Ihre Fragen zu diesen Themen telefonisch beantworten.