Künstler im Gespräch: Der Bildhauer Rolf Biebl
Am Donnerstag, dem 16. Januar 2020, ab 18:00 Uhr stellt der Bildhauer und Maler Rolf Biebl sich und seine Kunst im Januarvortrag der gemeinsamen Reihe des Vereins „Freunde Schloss Biesdorf“ und der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf vor. Jeder, der in Marzahn-Hellersdorf lebt, dürfte die eigenwillige Skulpturengruppe „Brunnen der Generationen“ vor dem alten Rathaus Marzahn auf dem Helene-Weigel-Platz kennen: keine idealisierten Menschen, auffällig, zum Disput auffordernd seit der Einweihung 1990. Biebl, einer der bekanntesten zeitgenössischen Künstler, war Assistent beziehnugsweise Meisterschüler bei Stötzer, Engelhardt und Jastram. Er gründete schon 1981 mit Künstlerkollegen die Gruppe NEON REAL und war 1984 Teilnehmer der Internationalen Bildhauerwerkstatt im Schloss und Park Biesdorf. Er ist an zahlreichen Orten Berlins mit seinen Werken vertreten. Das bekannteste ist wohl seine Rosa-Luxemburg-Skulptur von 1999 auf dem Franz-Mehrung-Platz vor dem ND-Gebäude. Ihm liegt die Kunst im Öffentlichen Raum besonders am Herzen, auch um Menschen anzusprechen, die sonst wenig mit Kunst in Berührung kommen. Einlass ist ab 17:30 Uhr, der Eintritt beträgt vier Euro. Weitere Veranstaltungen des Vereins „Freunde Schloss Biesdorf“ im Schloss Biesdorf: “Heinrich Zille, sein Milljöh, seine Künstlerfreunde” Mittwoch, 19. Februar 2020, 18:00 Uhr “Architektur zwischen Individualität und Typenbau – Gewolltes, Gelungenes, Gescheitertes mit dem Architekten Prof. Wolf Eisentraut” Mittwoch, 18. März 2020, 18:00 Uhr