Eine neue Sonderausstellung am Informationsort Schwerbelastungskörper
“Belastete Orte” – Nationalsozialistische Bauten in Tempelhof-Schöneberg Ab 27. Mai bis 31. Oktober 2020 Ort: Informationsort Schwerbelastungskörper, General-Pape-Straße/Loewenhardtdamm Geöffnet: Dienstag bis Donnerstag 14 – 18 Uhr, Samstag und Sonntag 14 -18 Uhr Der Eintritt ist kostenfrei. Eingeschränkte Barrierefreiheit: Nur das Gelände ist barrierefrei. In der aktuellen Situation findet keine Vernissage statt. Mehr Informationen finden Sie auf der Webseite zur Ausstellung.