Zu viel Verbotenes im Auto
Nr. 2285 Zivilkräfte der 12. Einsatzhundertschaft nahmen gestern Abend einen Mann in Friedrichsfelde vorläufig fest, in dessen Fahrzeug sie eine Vielzahl von Betäubungsmitteln gefunden hatten. Die Besatzung der Streife wollte gegen 21.15 Uhr einen Renault in der Zachertstraße überprüfen und stoppte diesen. Nachdem der Fahrer ausgestiegen war, verriegelte er sofort den Wagen. Bei der Identitätsfeststellung wurde festgestellt, dass der Mann nicht im Besitz einer gültigen Fahrerlaubnis ist. Als er die Durchsuchung des Autos verweigerte, erwirkten die Einsatzkräfte über die Staatsanwaltschaft einen Durchsuchungsbeschluss und wurden auch fündig: sie beschlagnahmten aus dem Fahrzeug insgesamt 113 Verkaufseinheiten verschiedenster Drogen wie Kokain, Ecstasy und Cannabis sowie zwei Mobiltelefone und einen vierstelligen Geldbetrag. Zudem wurde der Renault sichergestellt. Der 32-Jährige kam zur erkennungsdienstlichen Behandlung in ein Polizeigewahrsam und konnte anschließend seinen Weg zu Fuß fortsetzen. Er muss sich nun wegen Handels mit Betäubungsmitteln und Fahrens ohne Fahrerlaubnis verantworten. Die Ermittlungen dauern an.