AfB social & green IT ist Europas Sozialunternehmen des Jahres 2020
AfB wurde von Social Firms Europe Cefec mit dem Titel “Europas Sozialunternehmen des Jahres 2020” ausgezeichnet. In der europaweiten Ausschreibung konnte das Unternehmen die Jury mit dem Gesamtkonzept aus sozialer Inklusion, fairen Gehältern, ökologischer Nachhaltigkeit und wirtschaftlichem Erfolg überzeugen. Mit 45% sind ein hoher Anteil der 440 Beschäftigten an 19 Standorten in fünf europäischen Ländern Menschen mit Behinderung. Auch in Bereichen der Nachhaltigkeit ist ihr Engagement sehr groß. Zweimal haben sie den Umweltpreis “Green Buddy Award” des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg gewonnen. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler gratuliert AfB zu ihrem Erfolg: bq. Die Kombination von ökologischem und sozialem Einsatz ist sehr lobenswert. AfB bieten Menschen mit Behinderung eine Berufsperspektive mit fairen Löhnen. Herzlichen Glückwunsch zum verdienten Titel! AfB ist Europas größtes gemeinnütziges IT-Unternehmen. Mit der Aufarbeitung und Weitervermarktung ausgedienter IT-Hardware schafft AfB Arbeitsplätze für Menschen mit Behinderung und trägt gleichzeitig dazu bei, Umweltressourcen einzusparen. Es übernimmt nicht mehr benötigte IT- und Mobilgeräte, löscht die darauf befindlichen Daten, rüstet sie auf, bespielt sie mit neuer Software und verkauft sie mit mindestens 12 Monate Garantie weiter. Social Firms Europe Cefec ist eine Vereinigung europäischer Sozialfirmen, Beschäftigungsinitiativen und sozialer Kooperativen, die Sozialunternehmen in ganz Europa unterstützt und fördert. Mit der Ausschreibung des Sfe Cefec Awards wird ein Best Practice Beispiel eines Sozialunternehmens sowie ein vielversprechendes Social Start-Up gewürdigt.