Fremdenfeindliche Beleidigungen und versuchte Körperverletzung
Nr. 0247 Wegen des Verdachts der Beleidigung und versuchten gefährlichen Körperverletzung muss sich ein Mann verantworten, der gestern Mittag versucht haben soll, eine Frau mit einem Fußtritt die Treppe hinunterzustoßen. Nach bisherigen Ermittlungen soll der 41-Jährige kurz vor 13 Uhr auf einer Rolltreppe des S-Bahnhofs Warschauer Straße nach der 26-Jährigen, die den Angriff zunächst nicht mitbekam, getreten haben. Eine Zeugin machte sie auf den Angriff aufmerksam. Im weiteren Verlauf soll der Tatverdächtige die Frau verfolgt und sie fremdenfeindlich beleidigt haben. Mitarbeitende eines Sicherheitsdienstes bekamen die Beschimpfungen mit und versuchten den aggressiven Mann zu beruhigen. Auch die Mitarbeitenden habe der 41-Jährige nun rassistisch beleidigt. Bis zum Eintreffen der alarmierten Einsatzkräfte der Polizei hielten sie ihn jedoch fest. Nach einer Personalienfeststellung kam der Mann wieder auf freien Fuß. Ein Fachkommissariat des Polizeilichen Staatsschutzes beim Landeskriminalamt führt die weiteren Ermittlungen.