AUSSTELLUNG: Arbeiten auf Papier • Zeichnung • Grafik
Michael Bock Vernissage: Samstag, den 25. Januar 2020, 15 Uhr Ort: Kulturzentrum Schöneweide, Ratz-Fatz e. V., Schnellerstraße 81, 12439 Berlin Ausstellungsdauer: bis 16. März 2020 Eintritt: frei Zur Vernissage “Arbeiten auf Papier, Zeichnungen, Grafik” des Künstlers Michael Bock lädt das Kulturzentrum Schöneweide Ratz-Fatz e. V. am Samstag, dem 25. Januar 2020 ab 15 Uhr recht herzlich ein. Die Ausstellung wird noch bis zum 16. März 2020 von Montags bis Freitags, 10 – 18 Uhr und zu den Veranstaltungen in der Schnellerstraße 81 in Schöneweide zu sehen sein. bq. _„Was der Maler sein Eigen nennt: Die Welt erfahrend, zumal erschauend, schafft er aus sich heraus eine neue Welt, die wiederum schaubar wird. Das können Wortkünstler und Tondichter nicht.“_ (Michael Bock – Malerei – 2002)