Das „Virtuelle Konzerthaus“ auf Bibliothekstour - Aktionstag in der Helene-Nathan-Bibliothek
Mit VR-Brille und AR-App klassische Musik aus neuer Perspektive erleben. h4. Aktionstag der Helene-Nathan-Bibliothek in Zusammenarbeit mit dem Konzerthaus Berlin 31.01.2020, 15-18 Uhr Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln Arcaden Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin, U-7 Rathaus Neukölln Eintritt: frei Das Konzerthaus Berlin kommt mit seiner digitalen Ausstellung „Virtuelles Konzerthaus“ vom 31. Januar bis zum 24. März in die Helene-Nathan-Bibliothek. Zum Auftakt am 31. Januar können sich Groß und Klein auf ein Konzert der Akademisten freuen, verschiedene Instrumente ausprobieren und ihr Glück am Glücksrad versuchen. Mit Hilfe von Virtual Reality (VR) und Augmented Reality (AR) bietet die Ausstellung einen innovativen, niedrigschwelligen Zugang zu klassischer Musik. Damit kommt sie insbesondere einer jüngeren, technikfreudigen Zielgruppe entgegen. Mit der VR-Brille können Bibliotheksbesucher*innen an vier verschiedenen 360°-Positionen mitten im Konzerthausorchester Berlin sitzen – mit 3D-Ton. Eine geführte virtuelle Tour durchs Konzerthaus Berlin, die kurze Einblicke in dessen Geschichte und Architektur gibt, ist mit der Brille ebenfalls möglich. Über Tablets kann man unter anderem das erste interaktive digitale Streichquartett entdecken, ein Orchestergame ausprobieren, das zeigt, wie gut man sich mit den Instrumenten eines Sinfonieorchesters auskennt, sowie eine digitale Klangkarte Berlins erforschen. Kontakt: 030 90239 4313 oder info@stadtbibliothek-neukoelln.de