Bekanntmachung des Beschlusses über die Aufstellung des Bebauungsplanes 6-46VE
Beschluss über die Aufstellung eines vorhabenbezogenen Bebauungsplans – Bekanntmachung vom 6. Mai 2020: Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin hat in seiner Sitzung am 31.03.2020 für das Grundstück Schloßstraße 46, Wrangelstraße 14, im Bezirk Steglitz-Zehlendorf, Ortsteil Steglitz, die Aufstellung des vorhabenbezogenen Bebauungsplanes 6-46VE beschlossen. Das Verfahren wird gemäß § 13 a BauGB als beschleunigtes Verfahren ohne Umweltprüfung nach § 2 Abs. 4 BauGB durchgeführt. Mit der Durchführung des Beschlusses ist das Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung, beauftragt.