Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen
Nr. 1099 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber waren rund 400 Einsatzkräfte und in der Nacht etwa 150 Polizistinnen und Polizisten zur Einhaltung der Verordnung eingesetzt. Die Kräfte überprüften zwölf Objekte und 75 Personen im Freien. Dazu fertigten die Polizeikräfte acht Straf- und neun Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2.625 objektbezogene Überprüfungen sowie 14.672 Überprüfungen im Freien durch. In 903 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte bisher 1.353 Straftaten und seit dem 23. März 2020 2.749 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.