Baumfällungen in Friedrichshagen
Das Straßen- und Grünflächenamt führte ab der 43. Kalenderwoche in Berlin-Friedrichshagen aus Gründen der Verkehrssicherheit und zum Baumerhalt umfangreiche Baumschnittmaßnahmen an den Platanen in der Rahnsdorfer Str., Wupatzseestr. und Bruno-Wille-Straße im Bereich der Schulgelände durch. Es waren dabei starke Einkürzungen notwendig. An drei Platanen ist der Pilzbefall so stark vorangeschritten, dass ein Baumerhalt wie geplant nicht mehr möglich ist. Der Pilzbefall ist bereits am Kronenansatz festzustellen und hat sich bis in den Stammbereich ausgebreitet. Diese Bäume müssen daher wegen der hohen Bruchgefahr und auch aus phytosanitären Gründen (Minimierung der Infektionsgefahr) gefällt werden.