Durch Messerstiche lebensgefährlich verletzt
Nr. 1874 Ein Mann erlitt vergangene Nacht bei einem Streit in Hellersdorf lebensgefährliche Verletzungen. Nach bisherigen Erkenntnissen gerieten ein 25-Jähriger und der später verletzte 26-Jährige gegen 2.30 Uhr auf der Lichtenhainer Straße miteinander in Streit. Dabei soll der 25-Jährige mit einem Messer auf seinen Kontrahenten eingestochen und ihn lebensgefährlich verletzt haben. Anschließend flüchtete er in Richtung Mark-Twain-Straße. Zeugen alarmierten zwischenzeitlich die Polizei und benannten den 25-Jährigen als Tatverdächtigen. Nachgeforderte Rettungskräfte brachten den Verletzten in ein Krankenhaus, in dem er sogleich operiert werden musste. Ein auf der Straße aufgefundenes Messer wurde von den Polizeikräften sichergestellt. Die Ermittlungen zu den Hintergründen und dem genauen Tathergang führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 6.