Infoveranstaltung Nachhaltige Erneuerung (Stadtumbau) Schöneberg Südkreuz
Start der Info- und Beteiligungsplattform am 1. Dezember 2020 Aufgrund der Ereignisse rund um Covid-19 und den aktuellen Einschränkungen müssen wir in diesem Jahr leider auf eine Infoveranstaltung für das Fördergebiet Südkreuz verzichten. Wir hoffen, diese im Frühjahr des kommenden Jahres nachholen zu können. Um über die Projekte im Stadtumbau/ Nachhaltige Erneuerung am Südkreuz im Bezirk Tempelhof-Schöneberg zu informieren, werden wir ab dem 1. Dezember 2020 aktuelle Informationen zu den laufenden Projekten auf einer Info- und Beteiligungsplattform einstellen. Gerne können Sie auch Rückmeldungen, Meinungen und Fragen bis zum 22. Dezember 2020 hinterlassen. Wir freuen uns auf Ihren Besuch. Für das Frühjahr ist eine Führung im Gebiet Südkreuz mit Erläuterungen zu den Projekten für Samstag, 17. April 2021 um 11:00 Uhr geplant. Über Details zu diesem Termin werden wir Sie rechtzeitig informieren. Weitere Informationen zum Förderprogramm und den Projekten finden Sie im Internet auf den Seiten des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg sowie der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen.