Presseeinladung: Hilfe für Mütter in Notlagen – Auftaktveranstaltung der „Welcome-Baby-Bags“ mit Senatorin Kalayci
Das Projekt „Welcome-Baby-Bags“ von Evas Arche e.V. setzt den Fokus auf Mütter in einer akuten Notsituation und ihre Neugeborenen. Ihnen wird durch ein Team von haupt- und ehrenamtlich engagierten Frauen eine Tasche („Welcome-Baby-Bag“) mit einer Ausstattung für die erste Zeit nach der Entbindung organisiert und gepackt. Die für das Gesundheitswesen zuständige Senatsverwaltung beteiligt sich ab 2020 mit einer Grundfinanzierung des Projekts in Höhe von jährlich 45.000 Euro. Zum Auftakt der Förderung sind Pressevertreter*innen herzlich eingeladen: Auftaktveranstaltung „Welcome-Baby-Bags“ mit Senatorin Kalayci und ehren- und hauptamtlichen Mitarbeitenden des Projektes am Freitag, 17.1.2020 von 10 bis 11 Uhr Evas Arche Große Hamburger Str. 28 10115 Berlin Hinweis für Bildaufnahmen: Im Anschluss an die Grußworte und dem Dank der Senatorin an die ehren- und hauptamtlichen Engagierten wird Senatorin Kalayci einige Welcome-Baby-Bags packen. Bitte melden Sie sich bis zum 16. Januar 2020 16 Uhr unter der E-Mail-Adresse pressestelle@sengpg.berlin.de zum Pressetermin an. Pressekontakt: Lena Högemann, Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung 030 90 28 28 53 pressestelle@sengpg.berlin.de