Unbekannter Toter auf Baustelle in Neukölln aufgefunden - Polizei bittet um Mithilfe
Nr. 0404 Mit der Veröffentlichung von Fotos eines unbekannten Toten bittet die Vermisstenstelle des Landeskriminalamtes Berlin um Mithilfe bei der Identifizierung. Am 7. Juli 2019 gegen 4.15 Uhr wurde ein Mann tot auf einer Baustelle in der Herrmannstraße in Neukölln aufgefunden. Bisher ist es nicht gelungen, die Personalien des Mannes zu ermitteln. Eine auf den Unbekannten passende Vermisstenanzeige wurde bislang nicht erstattet. Ermittlungen im Umfeld des Auffindeortes verliefen ohne Erfolg, er ist dort nicht bekannt. Eine Straftat ist nach bisherigem Kenntnisstand nicht erkennbar.