Pop-up-Aktion gegen häusliche Gewalt
Die Gleichstellungsbeauftragte Katrin Lück wird am Mittwoch, dem 20.05.2020, in der Zeit von 14.00 bis 16.00 Uhr eine Pop-up-Aktion gegen häusliche Gewalt, gemeinsam mit dem REWE Kristina Feibig (Auerbachstraße 12, 14193), durchführen. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann wird gegen 15.30 Uhr die Aktion persönlich unterstützen. Bei der Tütenaktion „Gewalt kommt nicht in die Tüte“ werden To-Go Kaffeebecher mit dem Aufdruck der Hilfetelefonnummer 0800-116 016 sowie Infomaterial verteilt. Ziel ist es auf den coronabedingten Anstieg von häuslicher Gewalt hinzuweisen und die Bevölkerung für dieses Thema zu sensibilisieren und zu mehr nachbarschaftlicher Aufmerksamkeit zu motivieren. Denn häusliche Gewalt darf kein Tabuthema mehr sein. Im Auftrag Wirth