Bürgerinitiative Friedhofskapelle Rahnsdorf lädt ein zum Jubiläumskonzert
Am Sonntag, dem 22. März 2020, findet um 16 Uhr die nächste Veranstaltung in der Rahnsdorfer Friedhofskapelle, Fürstenwalder Allee 93, statt. Die Bläserschule-Köpenick spielt auf zum Jubiläumskonzert. Gefeiert wird 5 Jahre Bläserschule-Köpenick. Sie erleben ein wundervolles Programm mit Steve Horn und seinen Musikschülern. Karten können bei der Bürgerinitiative oder in der Apotheke zum weißen Schwan in Rahnsdorf erworben werden. Lassen Sie sich dieses Ereignis nicht entgehen! Die Bürgerinitiatvie freut sich sehr über Ihren Besuch. Weitere Informationen und Kontakt unter: Jutta Benedix-Ulrich, Bürgerinitiative FRI, Tel.: (030) 6480974