Arbeiten von Künstlergruppe werden in der Berolina Galerie gezeigt
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Die neusten Werke der Künstlergruppe – Förderkreis für seelische Gesundheit e.V. werden vom 9. Oktober bis 29. November 2020 unter dem Titel „Blickfeldjogging – Ein Augenschmaus mit Unterhaltungswert“ in der Berolina Galerie im Rathaus Mitte gezeigt. Aquarelle, verschiedene Drucktechniken und Zeichnungen sind unter den ausgestellten Arbeiten. Interessierte sind zu einem Rundgang durch die Galerie eingeladen. Eine Ausstellungseröffnung entfällt aufgrund des aktuellen Pandemiegeschehens. Ausstellungsort: Berolina Galerie Rathaus Mitte Karl-Marx-Allee 31 10178 Berlin direkt am U-Bahnhof Schillingstraße Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de