Interessenbekundungsverfahren zum Betrieb eines Kinder- und Jugendbeteiligungsbüros
Das Jugendamt Treptow-Köpenick führt ein Interessenbekundungsverfahren durch, um einen geeigneten Träger für den Betrieb eines Kinder- und Jugendbeteiligungsbüros zu finden. Die Frist zur Einreichung ist der 21. August 2020. Ansprechpartner für das Verfahren ist Herr Lück (Fachkoordinator für Jugendarbeit, Jugendsozialarbeit und Familienförderung) Hans-Schmidt-Str. 10, Zimmer 205, 12489 Berlin Tel.: (030) 90297 – 4939 E-Mail: projektfoerderung.jug@ba-tk.berlin.de Weitere Informationen erhalten Sie unter: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/aktuelles/artikel.967750.php