Digitale Sprechstunde in der Stadtbibliothek Spandau
Haben Sie Fragen zu ihrem Tablet, ihrem Smartphone oder Laptop? Auch in diesem Jahr stehen Ihnen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Bibliothek mit Rat und Tat zur Seite! Ab dem 16. Januar 2020 bietet die Bezirkszentralbibliothek Spandau wieder ihre „Digitale Sprechstunde“ an. Das Angebot findet immer donnerstags von 14 bis 16 Uhr im Lesecafé im 1. Stock der Bibliothek statt und richtet sich schwerpunktmäßig an Seniorinnen und Senioren. Die Teilnahme ist kostenlos; idealerweise bringen Sie Ihr digitales Gerät zur Sprechstunde mit. Um unnötige Wartezeit zu verhindern, bitten wir vorab um Anmeldung an der Auskunft in der Bezirkszentralbibliothek Spandau oder telefonisch unter 030 / 90279-5511. Ort: Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Str. 13 13597 Berlin Rückfragen: Tel.: 030 / 90279-5511 Mail: stephanie.bude@ba-spandau.berlin.de