Neue Ausstellung im Projektraum Alte Feuerwache
Clara Herrmann, Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung, informiert: Von 24. Oktober bis 06. Dezember 2020 ist im Projektraum Alte Feuerwache die neue Ausstellung „Flüchtig schimmert das Licht“ zu sehen. Gezeigt werden Arbeiten der Berliner Künstlerinnen Liz Mields-Kratochwil und Vera Oxfort. Die Grundlagen zu den Arbeiten sind Liniengeflechte, die mit feinen Drahtelementen an Objekten und mit Bleistiftlinien auf Leinwänden verbunden sind. Liz Mields-Kratochwil ermöglicht neue Raumperspektiven und spielt mit Licht und Schatten der Objekte. Vera Oxfort öffnet mit ihren meist großformatigen, monochromen Bildern neue imaginäre Räume an den Wänden. Soft Opening: Freitag, 23. Oktober, ab 18 Uhr Einführung: Jaana Prüss, Kulturaktivistin Ausstellungsrundgang mit den Künstlerinnen: Samstag, 31. Oktober und 21. November, ab 16 Uhr Öffnungszeiten: Montag bis Donnerstag 11 bis 19 Uhr, Freitag bis Sonntag 12 bis 20 Uhr Mit freundlicher Unterstützung durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Ausstellungsfonds Kommunale Galerien und Fonds Ausstellungsvergütungen für bildende Künstlerinnen und Künstler. Aufgrund der aktuellen Situation ist die Besucher*innenzahl begrenzt. Ein Mund-Nase-Schutz sowie das Einhalten der Hygiene- und Abstandsregelungen ist erforderlich. Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843