Informationen zum Bauprojekt „Berlin-Schöneweide Bahnhof“
Zum Bauprojekt „Berlin-Schöneweide Bahnhof teilt die Deutsche Bahn AG folgendes mit: „Die Arbeiten schreiten voran: Bis Dezember 2019 wurden alle Arbeiten des Bauzustands 1 beendet. Seit Januar 2020 befindet sich das Projekt im Bauzustand 2 (siehe auf der Website unter „Zeitplan“). Ursprünglich war vorgesehen, diesen von Dezember 2019 bis Dezember 2020 durchzuführen. Durch die verspätete Installation und Inbetriebnahme der bauzeitlichen Personenaufzüge verschiebt sich jedoch der Bauablauf. Darüber hinaus musste im Bauzustand 1 mehr Zeit für den Rückbau der Verbindungshalle zwischen dem historischen Empfangsgebäude und dem Personentunnel aufgewendet werden. Auch dadurch verzögern sich die Arbeiten in den Bauzuständen 2 und 3. Voraussichtlich im Dezember 2022 werden alle Arbeiten beendet.“ Weitere Informationen zum Projekt unter: https://bauprojekte.deutschebahn.com/p/berlin-schoeneweide