Stele für Elise und Otto Hampel auf dem Rathausvorplatz Wedding wieder aufgestellt
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am 2. September 2020 wurde die Stele für Elise und Otto Hampel auf dem Rathausvorplatz Wedding wieder aufgestellt. Sie wurde nach der Zerstörung im Frühjahr 2020 neu hergestellt und wiedererrichtet. Aufgrund der andauernden Baumaßnahmen im unmittelbaren Umfeld hat sich der Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte entschlossen, die Informationstele vor Schäden zu sichern und bis auf weiteres verpackt am Standort zu belassen. Sobald diese Schutzmaßnahme nicht mehr notwendig ist, soll die Verpackung entfernt und der Text für die Erinnerung an das Weddinger Ehepaar, Elise und Otto Hampel, wieder öffentlich sichtbar werden. Die Tafel geht auf einen Entwurf der Berliner Künstlerin Ingeborg Lockenmann zurück. Ende April 2020 wurde die Tafel von Unbekannten zerstört. Mit der neuen Tafel wird der Entwurf von Lockenmann an derselben Stelle zum zweiten Mal realisiert. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte, Mitte Museum, Michael Mohr, Tel. 460 60 19 12, E-Mail: mohr@mittemuseum.de