FairCinema im Kino Union am 20. September 2020
Zeit: 20. September 2020, 11 Uhr Ort: Union Filmtheater, Bölschestraße 69, 12587 Berlin Eintritt: 7,50 € Im Rahmen der deutschlandweiten Fairen Woche 2020 organisiert die Steuerungsgruppe des Fairtrade-Bezirks Treptow-Köpenick in Zusammenarbeit mit dem Union Filmtheater (Bölschestraße 69, 12587 Berlin) eine Kinovorstellung in Friedrichshagen. Am Sonntag, dem 20. September 2020 um 11 Uhr wird der Film “Zeit für Utopien” im Kino Union zu sehen sein. Nachhaltigkeit ist das Schlagwort unserer Zeit. Wenn man das Wort ernst nimmt, steht es für Umdenken und Handeln – weg von der Geiz-ist-geil-Mentalität, weg von der Wegwerfgesellschaft und der Profitmaximierung. Zwar sind Veränderungen auch im Kleinen möglich, doch oft scheitert es daran, Nachhaltigkeit im Alltag umzusetzen. “Zeit für Utopien” zeigt lebensbejahende, positive Beispiele, wie man mit Ideen, und Gemeinschaftssinn viel erreichen kann. So können 1,5 Millionen Menschen ausschließlich mit regionaler, frischer Biokost versorgt werden und urbanes Wohnen ist mit einem Bruchteil jener Energiemenge möglich, wie sie derzeit durchschnittlich pro Kopf verbraucht wird. Ein Film von Kurt Langbein Eine Kinokarte kostet 7,50 €. Eine Veranstaltung im Rahmen der FAIREN WOCHE, mit anschließender Diskussion. Karten buchen unter https://www.kino-union.de/detail/67353/Zeit%20f%C3%BCr%20Utopien