Neue Kunstinitiative Marzahn-Hellersdorf: Copy / Cat in der Marzahner Promenade 46
Am Samstag, dem 25. Januar 2020, um 18:00 Uhr, startet die nächste Ausstellung im Projektraum M / Galerie M. Die Ausstellung wird* von Montag, 27. Januar, bis zum Samstag, 7. März 2020,* gezeigt. Das Motto der Ausstellung „COPYCAT“ im Projektraum Galerie M beschäftigt sich mit der Kunst der Nachahmung. Gezeigt wird eine Auswahl von Interpretationen oder Reproduktionen und Zitaten von Arbeiten bekannter Künstlerinnen und Künstler. Die Ausstellung illustriert das breite Spektrum des Kopierens, das von der Vervielfältigung berühmter Vorbilder bis zu deren gezielter Abwandlung reicht. Im Besonderen interessieren uns der kreative Dialog und Mehrwert, die aus dem Wechselspiel zwischen Original und Zitat entstehen können. Wie in den asiatischen Kulturen verstehen wir unsere Nachahmungen als Wertschätzung und Honoration des Originals und dessen Schöpfers. Zitate sind legitimierte Fundamente, auf denen moderne Ideen und weiterführende Entwicklungen von Kunstwerken aufgebaut werden können. Projektraum Galerie M Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin Montag 12:00 bis 18:00 Uhr Dienstag bis Freitag 10:00 bis 18.00 Uhr Samstag 12:00 bis 18.00 Uhr Sonn- und Feiertage geschlossen Organisiert von der “Neue Kunst Initiative Marzahn- Hellersdorf”. Der Projektraum M wird vollständig eigenständig betrieben von der NKI MH. Er ist ein Kooperationsprojekt mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, gefördert aus Mitteln des Bezirkskulturfonds.