Terminankündigung: Senatorin Breitenbach spricht auf Fachveranstaltung über freiwilliges Engagement in der Wohnungslosenhilfe
Die Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Elke Breitenbach, nimmt am Freitag, dem 24. Januar 2020, an der Fachveranstaltung des Paritätischen Wohlfahrtsverbandes zum freiwilligen Engagement in der Wohnungslosenhilfe unter dem Motto „Temperatur sinkt – Engagement steigt?!“ teil. Gemeinsam mit Vertreterinnen und Vertretern aus Politik, Verwaltung und den Sozialverbänden wird die Senatorin in einer Podiumsdiskussion um 14 Uhr darüber sprechen, wie freiwilliges und ehrenamtliches Engagement als wichtiger Bestandteil der Wohnungslosen- und Obdachlosenhilfe noch besser koordiniert und abgestimmt werden kann. Im Blickpunkt der Fachveranstaltung steht dabei auch die Nacht der Solidarität am 29. Januar 2020 in Berlin. An der deutschlandweit ersten Obdachlosenzählung beteiligen sich mehr als 3.700 freiwillige Helferinnen und Helfer. Die Fachtagung findet am 24. Januar von 12 bis 15.30 Uhr im Nachbarschaftshaus Urbanstraße 21 in Kreuzberg statt. Um Anmeldung wird über folgenden Link gebeten: www.paritaet-berlin.de/engagement-wohnungslosenhilfe