Das erste mobile Familienbüro Berlins
Seit seiner Eröffnung vor drei Jahren ist das Familienbüro Lichtenberg ein voller Erfolg. Mehr als 20.000 Familien wurden in der Zwischenzeit dort begrüßt und das Familienbüro hat sich am Standort Große-Leege-Str 103 als Anlaufstelle für Familien-Beratungen und den Kontakt zum Jugendamt etabliert. Heute, Montag, 2. November 2020, wurde das Angebot erweitert: es gibt nun auch ein mobiles Familienbüro. Dieses berät Interessierte dezentral. So können noch mehr Lichtenbergerinnen und Lichtenberger das Angebot nutzen. Mit Monatsbeginn November startet nun Berlins erstes mobiles Familienbüro an folgenden Orten: Montags 9 bis 12 Uhr: Begegnungsstätte im Haus der Generationen im Fennpfuhl (Paul-Junius-Str. 64A, 10367 Berlin) Dienstags 9 bis 12 Uhr: Familienzentrum Weit.Blick im Weitlingkiez (Archenholdstr. 25, 10315 Berlin) Mittwochs 9 bis 12 Uhr: Nachbarschaftshaus im Ostseeviertel in Hohenschönhausen (Ribnitzerstr. 1b, 13051 Berlin) Donnerstags 15 bis 19 Uhr: Jugendamt Hohenschönhausen Süd (Große-Leege-Straße, 103, 13055 Berlin) Freitags 9 bis 12 Uhr: IKARUS Stadtteilzentrum in Karlshorst (Wandlitzstr. 13, 10318 Berlin) Aufgrund der aktuell geltenden Infektionsschutzverordnungen sind Termine bis auf weiteres ausschließlich nach vorheriger Terminvereinbarung unter der Telefonnummer (030) 90296-7080 oder per mail unter familienbuero@lichtenberg.berlin.de bzw. info@familienbuero-lichtenberg.de möglich. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ich freue mich, dass wir mit diesem bislang berlinweit einmaligen Konzept noch mehr Lichtenberger Familien bei ihren Anliegen beraten können. Wir verkürzen Wege und schaffen noch mehr Beratungsangebote. Das steht unserem Bezirk als familienfreundliche Kommune gut zu Gesicht.“ Martin Schaefer (CDU), vertretender Stadtrat für Familie und Jugend, ergänzt: „Die Beratungen im Familienbüro sind ein niedrigschwelliges und bei Bedarf auch anonymes Angebot, das die Anwohnerinnen und Anwohner anderer Ortsteile nun auch vor Ort erhalten. Ob beim Ausfüllen von Anträgen, für wichtige Informationen zu familienrechtlichen Angelegenheiten oder für nützliche Hinweisen zu weiterführenden Beratungs- und Unterstützungsangeboten – die Lichtenbergerinnen und Lichtenberger sind bei uns gut aufgehoben.“ Der Teamleiter des mobilen Familienbüros, Tim Marzahn, freut sich darauf, die Erfolgsgeschichte des Familienbüros mit dem engagierten Team weiterzuschreiben. Weitere Informationen finden Interessierte online auf www.familienbuero-lichtenberg.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Jugendamt Teamleitung des Familienbüros Tim Marzahn Telefon: (030) 90296-5036 E-Mail: tim.marzahn@lichtenberg.berlin.de