Der Wunschbaum steht wieder zum "Abpflücken" bereit
1900 Kinderwünsche hat der Verein “Schenk doch mal ein Lächeln” 2020 berlinweit bei Kindern – unter anderem in Gemeinschaftsunterkünften für geflüchtete Menschen – gesammelt. Auf Sterne geschrieben oder als Bilder gemalt hängen sie nun an Wunschbäumen in Rathäusern und anderen Institutionen in Berlin. Ein solcher Wunschbaum steht seit Montag, 30. November, auch wieder im Rathaus Charlottenburg zum “Abpflücken” bereit. Wunschpaten können sich einen Stern oder ein Bild vom Baum nehmen und für die Erfüllung eines Kinderwunschs vom Puppenhaus bis hin zu Rollschuhen sorgen. Abgegeben werden können die Geschenke einschließlich des Wunschzettels unverpackt in der Pförtnerloge des Rathauses Charlottenburg an der Otto-Suhr-Allee 100. Verpackt werden die guten Gaben dann am 15. Dezember von 16 bis 20 Uhr. Traditionell helfen dabei die Mitglieder der Kleingartenkolonie Birkenwäldchen. Wer ebenfalls mithelfen möchte, kann sich per Email unter vorstand@sdmel.de melden.