Schließzeit des Regionalen Sozialdienstes der Region Mitte in Tempelhof und Mariendorf im Februar
In der Woche vom 17. Februar bis zum 21. Februar 2020 Das Jugendamt teilt mit, dass der Regionale Sozialdienst der Bezirksregionen Tempelhof und Mariendorf (Dienstgebäude Strelitzstr. 15, 12105 Berlin) in der Zeit von Montag, dem 17. Februar 2020 bis zum Freitag, dem 21. Februar 2020 für den Publikumsverkehr und telefonische Anfragen geschlossen ist und somit für Bürger_innen nicht zur Verfügung steht. Der Notdienst zur Gewährleistung des Kinderschutzes wird aufrechterhalten. Dieser ist telefonisch unter (030) 90277-55555 von 8:00 bis 18:00 Uhr erreichbar. Außerhalb unserer Sprechstunden, auch an Sonn- und Feiertagen, ist in diesem Fall die Berliner Hotline unter der Telefonnummer (030) 6100-66 für Sie erreichbar. Die Schließzeit ist notwendig, damit Rückstände aufgearbeitet werden können. Wir bitten dafür um Verständnis!