Straßenbaumaßnahme in der Louis-Lewin-Straße
In der Zeit vom Montag, dem 29. Juni 2020, bis zum Freitag, dem 31 Juli 2020, erfolgt in der Louis-Lewin-Straße, zwischen Riesaer Straße und Branitzer Straße, eine Straßeninstandsetzung auf rund 1.200 Quadratmetern und der Umbau der Kreuzung. Von Montag 29. Juni 2020 bis Freitag, 10. Juli 2020, kommt es daher von der Riesaer Straße in Richtung Louis-Lewin-Straße zu einer Vollsperrung, die Gegenrichtung bleibt befahrbar. In der Zeit von Montag, 13. Juli 2020 bis Freitag, 31. Juli 2020, wird die Kreuzung Louis-Lewin-Straße / Branitzer Straße halbseitig gesperrt. Die Umleitung in der Zeit der Vollsperrung für die Fahrtrichtung Riesaer Straße in die Louis-Lewin-Straße erfolgt über die Schönewalder Straße, Branitzer Straße und zurück auf die Louis-Lewin-Straße. Der Kreuzungsumbau erfolgt bei halbseitiger Vorbeileitung des Verkehrs an der Baustelle. Die Baukosten belaufen sich auf circa 185.000 Euro und werden aus dem Schlagloch-Sonderprogramm finanziert. Da die Baumaßnahme Teile des Schulweges der Kolibri-Grundschule betrifft, werden die Arbeiten in der Ferienzeit durchgeführt. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmerinnen und -teilnehmern um Verständnis.