Einsichtnahme in das Ergebnis der Prüfung von Anregungen im Rahmen der Öffentlichkeitsbeteiligung für den vorhabenbezogenen Bebauungsplan 11-120 VE (Dolgensee-Center)
Das Bezirksamt Lichtenberg von Berlin hat in seiner Sitzung am 14. Januar 2020 den vorhabenbezogenen Bebauungsplan 11-120 VE für die Grundstücke Dolgenseestraße 8, 8 A-C, 9, 9 A-G und 11 A sowie die westlich angrenzende Fläche, Flur 411 Flurstück 286, im Bezirk Lichtenberg, Ortsteil Friedrichsfelde, beschlossen. Im Rahmen der Öffentlichkeitsbeteiligung (Oktober und November 2017) ging eine Vielzahl an Stellungnahmen von Bürgerinnen und Bürgern ein. Diese wurden in der weiteren Bebauungsplanerarbeitung geprüft und abgewogen. Die Abwägungsergebnisse können von Montag, 3. Februar 2020 bis einschließlich Freitag, 28. Februar 2020 eingesehen werden beim: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung Alt-Friedrichsfelde 60, 10315 Berlin Haus 2, 11. Etage, Raum 2.1119. Die Unterlagen können eingesehen werden von Montag bis Freitag 9 Uhr bis 16 Uhr und Donnerstag bis 18 Uhr. Bei Gesprächsbedarf wird um Terminvereinbarung gebeten unter der Telefon-Nr. (030) 90296-6463. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Cathrin Gudurat Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Telefon: (030) 90296-8005 | E-Mail