Dritter Sperrmüllaktionstag am Rathaus Schöneberg
Noch drei weitere Termine im Bezirk in diesem Herbst In der Salzburger Straße am Rathaus Schöneberg wurde am vergangen Samstag, dem 12. September, der dritte Sperrmüllaktionstag durchgeführt. Die gemeinsame Aktion vom Ordnungsamt Tempelhof-Schöneberg und BSR fand erneut regen Zulauf unter den Anwohner_innen des Kiezes. Viele Menschen berichteten Bezirksstadträtin Heiß, dass sie sehr erfreut waren, so die Möglichkeit zu haben, ihren Sperrmüll zu Fuß oder mit dem Fahrrad entsorgen zu können. In diesem Herbst werden noch drei weitere Termine an weiteren Standorten stattfinden – als nächstes zwei Aktionen in Verbindung mit Verschenk- und Tauschmärkten. Sperrmüllaktionstag: Samstag, 31. Oktober 2020, 9:00 bis 13:00 Uhr Rixdorfer Straße 48 – Einfahrt zur KGA Feierabend Verschenk- und Tauschmärkte, Sperrguttransport, Infostände kombiniert mit Aktionstagen: Samstag, 19. September 2020, 9:00 bis 13:00 Uhr Kurmärkische Straße Samstag, 17. Oktober 2020, 9:00 bis 13:00 Uhr Steinmetzstraße