Geschichten im Rahmen der "Interkulturellen Tage" im STZ Kaulsdorf
Am Mittwoch, dem 16. September 2020, ab 16:00 Uhr, berichtet die Kaulsdorferin, Marianne Yassin, im Rahmen der “Interkulturellen Tage” im STZ Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, über Geschichten aus ihrer Zeit in Ägypten. Drei kleine Geschichten aus dem Buch „Der Felukensegler und die Deutsche“, dass das Leben in Ägypten schildert, bringe die Kaulsdorferin zu den „Interkulturellen Tagen“ mit. Die Veranstaltung ist kostenfrei! Bitte vorher anmelden unter (030) 56 588 762 oder per E-Mail. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums erhalten Sie unter der Website.