Neuer Schulhof fürs Goethe-Gymnasium in Wilmersdorf
Ihr Schulhof ist den Schülerinnen und Schülern des Goethe-Gymnasiums an der Gasteiner Straße in Wilmersdorf sehr wichtig. Das ist das Ergebnis des Partizipationsprojekts “Demokratie macht Schule” zu Beginn des Schuljahres. Was genau verschönert werden soll, hat sich in einer Online-Schüler-Umfrage und in einem Workshop herauskristallisiert. So wünschen sich die Kinder und Jugendlichen unter anderem Sitzgelegenheiten und Sitzecken zum Essen und Lernen, ein Sonnensegel, neue Spielgeräte wie Tischtennisplatten oder einen Basketballkorb, mehr Grün und auch mehr Farbe. Mit der Unterstützung der Berliner Beratungsstelle für pädagogische und nachhaltige Schulhofprojekte “Grün macht Schule” und dem Umwelt- und Naturschutzamt des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf wurde in den vergangenen Monaten die Bepflanzung der Grünflächen neu geplant. Die Schülerinnen und Schüler der Schulgarten AG haben dafür Vorarbeiten geleistet. Im Rahmen eines Projekttags wird am Freitag, 12. Juni 2020, ab 9 Uhr, der erste große Abschnitt mit der Neubepflanzung der Grünflächen und dem Aufbau neuer Hochbeete umgesetzt. An einem weiteren Projekttag im Herbst werden die Holzauflagen für die Beton-Sitzelemente hergestellt. Die Tischtennisplatten wurden mit der finanziellen Unterstützung des Fördervereins und “Grün macht Schule” schon angeschafft. Schulstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Ich freue mich, dass hier das Interesse der Schüler*innen in einem demokratischen Prozess kanalisiert und nun dieses tolle Ergebnis gemeinsam erreicht wurde. Die Kinder So können die Kinder und Jugendlichen nicht nur ihre Ideen umsetzen, sondern entwickeln auch ein Verständnis für nachhaltige Planung. Im Auftrag Brühl