Bewerbung als Anbieter von Ferienreisen 2020 für Pankower Kinder und Jugendliche
Das Jugendamt Pankow möchte den Kindern und Jugendlichen aus Pankow im Sommer 2020 Ferienreisen gemäß dem neuen Jugendförder- und Beteiligungsgesetz (ab 01.01.2020) anbieten. Anerkannten Träger/Verbände der Jugendhilfe und andere Reiseanbieter, die im kommenden Sommer Ferienreisen unternehmen, werden dazu aufgerufen, sich um eine finanzielle Förderung durch das Jugendamt bis 14.02.2020 zu bewerben. Formulare können im Internet unter „Jugendamt Pankow Erholungsreisen“ https://www.berlin.de/jugendamt-pankow/dienste-und-leistungen/allgemeine-foerderung-von-jungen-menschen-und-familien/erholungsreisen/ eingesehen und heruntergeladen werden. Weitere Infos bei Frau Schenk: (030) 90 295 – 7345, irene.schenk@ba-pankow.berlin.de und bei Frau Bastian: (030) 90 295 – 7261, simone.bastian@ba-pankow.berlin.de.