Förderpreis Junge Kunst 2020 verliehen
Bereits im dritten Jahr verleihen die kommunalen Galerien des Bezirks Reinickendorf und der Kunstverein Centre Bagatelle gemeinsam einen Förderpreis für junge Berliner Künstlerinnen und Künstler. Die Ausschreibung richtete sich an Absolventinnen und Absolventen mit Meistertitel, die das 40. Lebensjahr noch nicht vollendet haben. Neun herausragende künstlerische Positionen werden von der Jury gewürdigt: Felix Baxmann, Paula Carralero Bierzynska, Simon Knab, Jana Koslovski, Stella Meris, Alina Nosow, Aaron Rahe, Maika Saworski, Sarah Wohler Aufgrund der besonderen Situation für Kunstschaffende im Pandemie-Jahr 2020 wird das vom Kunstverein Centre Bagatelle gestiftete Preisgeld auf 2.000 Euro erhöht, sodass neben dem 1. Preis von 1.000 Euro auch die Zweit- und Drittplatzierten mit 750 Euro und 250 Euro Preisgeld bedacht werden. Die ersten drei Plätze werden außerdem mit je einem Einzelkatalog ausgezeichnet. Die Auswahl oblag einer unabhängigen Jury bestehend aus den Mitgliedern: Dr. Cornelia Gerner, Leiterin der kommunalen Galerien im Bezirk Reinickendorf, Dr. Siegfried Utzig, Vorsitzender des Kunstvereins Centre Bagatelle, Anna Abel, Kunstverein Centre Bagatelle und Philipp Schumann, Galerie Junge Kunst Berlin.