Theaternachmittag im Seniorenklub Hakenfelde
Angebot für Seniorinnen und Senioren Am Donnerstag, 12. März 2020 Seniorenklub Hakenfelde von 15.00 – 16.30 Uhr Helen-Keller-Weg 10, 13587 Berlin Am 12. März wird im Seniorenklub Hakenfelde, eine Einrichtung des Bezirksamts Spandau von Berlin, Amt für Soziales, wieder das Theater der Erfahrungen zu Gast sein. Die Theatergruppe „OstSchwung“ macht bissiges Theater mit Humor und Tiefgang. In ihrer neuen Inszenierung „Alarmstufe ALT“ beschäftigt sich die Gruppe mit den Befindlichkeiten von Jung und Alt. Der Kostenbeitrag für die Theatervorstellung beträgt 4,- €. Ab 14.00 Uhr wird den Besucherinnen und Besuchern Kaffee und Kuchen angeboten, bevor dann um 15.00 Uhr die einstündige Vorführung beginnt. Karten können direkt im Seniorenklub Hakenfelde, Helen-Keller-Weg 10, 13587 Berlin, erworben werden. Der Klub ist unter der Telefonnummer 335 50 20 zu erreichen.