Kursangebot: Qi Gong und Meditation im Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West
Qi Gong fördert die ganzheitliche Harmonisierung auf allen Ebenen. Wenn wir in der Qi Gong Übung entspannen, können die heilsamen Energien in uns einfließen und trübe, alte Energien in uns reinigen. Wir tanken auf, erholen uns und finden wieder zu mehr Gelassenheit und innerem Frieden. In der Meditation kommen Körper, Geist und Seele zur Ruhe. Innerer Friede und Freude stellen sich ein. In der Stille können wir unserem Herzen besser lauschen und uns von ihm im Vertrauen durch das Leben tragen lassen. Interessierte neue Teilnehmer/innen sind jederzeit willkommen. Die Gruppe wird von einer ausgebildeten Heilpraktikerin und zertifizierten Qi Gong Kursleiterin angeleitet. Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Hans-Sachs-Str. 4 d, 12205 Berlin Termin: 3x monatlich am Montag von 10:00 Uhr bis 11:15 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 5.00 € pro Person und Zeiteinheit (75 Minuten) Anmeldung: Bürgertreffpunkt, Herr Ohrt, Tel.: 030 / 8431 31 14 oder direkt bei der Kursleiterin Frau Blankenburg, Tel.: 030 / 6092 58 18