Samstagsöffnung der Helene-Nathan-Bibliothek
Ab dem 19. September 2020 ist die Helene-Nathan-Bibliothek auch samstags wieder geöffnet. Somit kehrt die Bezirkszentralbibliothek zu ihren regulären Öffnungszeiten zurück: Mo-Fr 11-20 Uhr Sa 10-13 Uhr Es besteht weiterhin die Pflicht zum Tragen einer Mund-NasenBedeckung und zur Einhaltung des Mindestabstands. Die Besucherzahl ist durch eine Zugangskontrolle limitiert. Aufgrund der Lüftungssituation in der Bibliothek und um dennoch möglichst vielen Besucher*innen den Zugang zu ermöglichen, sollte der Aufenthalt weiterhin so kurz wie möglich gestaltet werden. Arbeitsplätze, Sitzmöglichkeiten und W-LAN stehen nicht zur Verfügung. Das WC ist nach wie vor gesperrt. Die Ausleihe und Rückgabe von Medien ist wie bisher möglich. Es gelten die regulären Benutzungsbedingungen im Verbund Öffentlicher Bibliotheken Berlins (VÖBB). Die Bezahlung von Gebühren sollte möglichst online über www.voebb.de oder per Überweisung erfolgen. Nähere Informationen zu den Angeboten der Bibliothek und den jeweils gültigen coronabedingten Einschränkungen finden Sie auf unserer Webseite www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln oder in den Neuköllner Bibliotheken. Kontakt: Helene-Nathan-Bibliothek, Karl-Marx-Str. 66 (in den Neukölln Arcarden), 12043 Berlin Tel.: 030 / 90239-4313, Mail