Seniorin überfallen
Nr. 2914 Eine unbekannt gebliebene Person auf einem Fahrrad, hat am ersten Weihnachtsfeiertag eine 96-Jährige in Charlottenburg-Nord beraubt. Nach derzeitigem Erkenntnisstand war die Beraubte gegen 16.30 Uhr auf dem Gehweg zwischen dem Kurt-Schumacher-Damm und der Straße Am Heidebusch zu Fuß unterwegs, als eine von hinten mit einem Rad vorbeifahrende Person ihr die Handtasche entriss und davonfuhr. Die Seniorin wurde dabei zu Boden gerissen und verletzte sich so schwer, dass sie in ein Krankenhaus eingeliefert werden musste und stationär verblieb. Einsatzkräfte fanden bei der Absuche der näheren Umgebung Ihre Handtasche, aus der das Geld fehlte. Die Ermittlungen dauern an.