Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen
Nr. 0793 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus hat die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durchgeführt. Zwischen 6 und 18 Uhr führten gestern rund 265 Polizeikräfte Kontrollen durch. Zwischen gestern 18 und heute 6 Uhr überprüften rund 150 Polizeibeamtinnen und Polizeibeamte die Einhaltung der Verordnung. Die Beamtinnen und Beamten überprüften stadtweit Objekte sowie Personen im Freien. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2012 objektbezogene Überprüfungen sowie 1473 Überprüfungen im Freien durch. In 835 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte dabei bisher 918 Straften und seit dem 23. März 2020 529 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.