Bezirk verteilt Weihnachtspäckchen an Senior*innen mit wenig Geld
Der Seniorenservice des Bezirks hat Weihnachtspäckchen gepackt und wird diese in der Zeit vom 14.12. bis 17.12. an Senior*innen mit wenig Geld verteilen. Die Aktion ist ein Ersatz für die traditionellen Weihnachtsfeiern, die durch die Corona-Pandemie dieses Jahr ausfallen müssen. Um die Wege gerade in diesen Zeiten kurz zu halten, kommt das Rathaus zu den Senior*innen. An drei Standorten an drei Tagen werden die Geschenke verteilt: Montag: 14.12.20 von 10:00 – 13:00 Uhr Rathausvorplatz Mittwoch: 16.12.20 von 11:00 – 13:00 Uhr Wochenmarkt Wutzkyallee Donnerstag: 17.12.20 von 10:00 – 13:00 Uhr Wochenmarkt Britz-Süd Die Geschenke sind für Empfänger*innen von Grundsicherung und Wohngeld gedacht, die 70 Jahre und älter sind. Ein entsprechender Bescheid oder der berlinpass müssen vorhanden sein. Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Bürgerdienste: „Weihnachten wird in diesem Jahr für viele Menschen einsamer und damit schwieriger sein als sonst. Wenn wir mit dieser Aktion für ein bisschen Freude sorgen, ist uns viel gelungen. Ich rufe deshalb alle Neuköllner*innen dazu auf, es uns nachzumachen. Wir alle haben Nachbar*innen, die sich über ein kleines Zeichen der Wertschätzung freuen.“