Keine Sprechstunden im Team erweiterter Förderbedarf vom 29. Juni - 3. Juli 2020
Im Team Ergänzender Sozialdienst und erweiterter Förderbedarf des Jugendamtes Pankow, Tino-Schwierzina-Straße 32, 13089 Berlin entfallen vom 29. Juni – 3. Juli 2020 die öffentlichen Sprechstunden. In der Zeit werden konzentriert Anträge abgearbeitet. Dringende kurzfristige Anliegen können per E-Mail an teilhabefachdienstjugend@ba-pankow.berlin.de gerichtet werden. Ab Montag, dem 6. Juli 2020 ist das Team wieder wie gewohnt erreichbar.