Jetski gestohlen – Durchsuchung und Festnahme
Nr. 1716 Nach dem Verdacht eines Diebstahls eines Jetskis vollstreckten Einsatzkräfte gestern Abend in Köpenick einen Durchsuchungsbeschluss und nahmen einen Mann fest. Gegen 19 Uhr durchsuchten die Polizeikräfte die Wohnung des Verdächtigen in der Straße zum Müggelhort und entdeckten den gestohlenen Jetski, dessen Lackierung teilweise bereits verändert worden war, sowie einen gefälschten Kaufvertrag. Darüber hinaus beschlagnahmten die Einsatzkräfte diverse Drogen, unter anderem rund drei Kilogramm Amphetamin sowie mehrere Waffen, darunter eine scharfe Schusswaffe, und vier Fahrräder sowie vier Elektroroller. Der 47-jährige Verdächtige wurde festgenommen und im Anschluss einem Fachkommissariat des Landeskriminalamtes Berlin überstellt, das die weiteren Ermittlungen übernommen hat.