Bezirksverordnetenversammlung Spandau tagt auf der Zitadelle
Außergewöhnliche Zeiten erfordern besondere Maßnahmen, um in Corona – Zeiten auch die kommunalpolitische Arbeit wieder aufnehmen zu können. So wird die nächste Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Spandau am Mittwoch, den 13. Mai 2020 um 17:00 Uhr auf der Zitadelle – Spandau im Saal A im 2. Stock der „Alten Kaserne“ stattfinden. Die Zitadelle Spandau hat schon vielem getrotzt und heute bietet die wunderschöne und weitläufige Anlage den ausreichenden Platz, um die notwendigen Abstandsregeln gegen die Verbreitung von Covid 19 einhalten zu können. Dazu führt die stellvertretende Vorsteherin, Ulrike Billerbeck, aus: „Unser großer Dank gilt dem Bezirksamt und insbesondere den sehr engagierten Mitarbeitenden der Abteilung Weiterbildung und Kultur, die unbürokratisch und in kürzester Zeit alle Voraussetzungen dafür geschaffen haben, dass alle Bezirksverordneten an diesem historischen Ort ihre Sitzung abhalten können.“ Ebenso können unter bestimmten Voraussetzungen (vorherige Anmeldung über das BVV-Büro per Mail an bvv@ba-spandau.berlin.de und Platzkarten) fünf Vertreter der Presse sowie zehn Gäste die Sitzung verfolgen. Die Wahrung der gebotenen Abstandsregeln und Hygienemaßnahmen befinden sich in der Abschlussprüfung durch das Gesundheitsamt.