Aus Frühjahrsputz wird Herbstputz in Lichtenberg
Der Bezirk ruft Lichtenberger:innen, Vereine, Einrichtungen und Gewerbetreibende zum gemeinsamen Herbstputz im Rahmen der Freiwilligentage auf. Diese finden vom 11. bis 20. September 2020 statt. Getreu dem Motto „Mit Abstand für den Gemeinsinn“ ist jede Aktion willkommen: Gemeinsam mit anderen Menschen die Kieze auffrischen, egal ob Grünanlagen, Spielplätze oder das Wohnumfeld allgemein. Anmeldungen für Aktionen können bis Freitag, 28. August 2020, erfolgen unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/gemeinwesen/artikel.299625.php . Der Lichtenberger Frühjahrsputz wird damit dieses Jahr zum Lichtenberger Herbstputz, da die Aktion im Frühling durch die Corona-Pandemie nicht wie gewohnt stattfinden konnte. Vom bezirklichen Grünflächenamt und der Berliner Stadtreinigung werden Aktivitäten, die dem Unrat den Kampf ansagen, unterstützt. Die Berliner Stadtreinigung stellt – wie in den letzten Jahren – Materialien bereit. Unter www.kehrenbürger.de können Sicherheitswesten für Groß und Klein, Abfalltüten, Handschuhe, Ankündigungsplakate, Besen und Müllgreifer bestellt werden. Das Bezirksamt freut sich über viele aktive Teilnehmer:innen. Damit im Anschluss alle aktiven Helfer:innen zu einem gemütlichen Ausklang zusammenkommen können, wurde ein Sponsor gefunden, der tatkräftig unterstützt – mit zwei Euro je teilnehmender Person. Die WGLi Wohnungsgenossenschaft Lichtenberg eG bleibt bei ihrer Zusage, die ursprünglich für den Lichtenberger Frühjahrsputz gegeben wurde, und unterstützt die Herbstputzaktion mit 2.000 Euro. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abt. PersImmFinKult SPK BE Sabine Iglück Telefon: (030) 90296-3526 | E-Mail