Sprecherwechsel in der Wirtschaftsverwaltung
Die Pressestelle der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe wird zukünftig von Matthias Borowski geleitet. Er war bisher als zweiter Pressesprecher tätig und übernimmt ab 01. Januar 2021 die Position von Svenja Fritz, die sich neuen Aufgaben außerhalb der Berliner Verwaltung widmet. Matthias Borowski ist unter den bekannten Kontaktdaten für Ihre Anfragen erreichbar: Matthias.Borowski@senweb.berlin.de Telefon: 030 9013 8451 Wir freuen uns auf weiterhin gute Zusammenarbeit im neuen Jahr und wünschen Ihnen für dieses Gesundheit und alles Gute.