Treptow-Köpenick - Mitglied des Vereins Kommunales Nachbarschaftsforum Berlin-Brandenburg e.V.
Bereits seit den 90er Jahren ist das Kommunale Nachbarschaftsforum Berlin-Brandenburg eine Plattform für fachliche Zusammenarbeit und informellen Austausch in der Hauptstadtregion. Das Forum ist ein freiwilliger Zusammenschluss von Berliner Bezirken und Brandenburger Kommunen zu Fragen der Stadt-Umland-Entwicklung. Berlin und sieben brandenburgische Kommunen gründeten am Freitag, den 29. Mai 2020, den Verein Kommunales Nachbarschaftsforum Berlin-Brandenburg e.V. mit dem Ziel, die Entwicklung im Kernraum der Hauptstadtregion durch stetigen Austausch in den Themenfeldern Verkehr, Infrastruktur, Wirtschaft und Arbeit, Wohnen sowie Grün- und Freiraum aktiv mitzugestalten. Darüber hinaus begleitet das KNF die Prozesse und die Kommunikation zwischen den Kommunen sowie der Regionalplanung und den beiden Ländern. Bezirksbürgermeister Igel zur Vereinsgründung: “Das Kommunale Nachbarschaftsforum ist aktuell das einzige gesamtregionale länderübergreifende Austauschforum für Berlin und die angrenzenden Kommunen im Land Brandenburg und kann auf eine bemerkenswerte Entwicklung in den letzten Jahren zurückblicken. Fragen zu Standortentscheidungen und -entwicklungen für Wohnen, Verkehr, Gewerbe, Frei- und Grünräume, Bildung, Betreuung, Handel, Versorgung etc. bedürfen mehr denn je engere Abstimmungen untereinander und gemeinsam getragene Lösungen. Treptow-Köpenick möchte innerhalb des Vereins zu einem Gewinn bringenden Austausch beitragen.” Für November 2020 ist im Rahmen der ersten Mitgliederversammlung der offizielle Festakt der Vereinsgründung geplant. Weitere Informationen unter: https://kommunalesnachbarschaftsforum.berlin-brandenburg.de/