Jugendliche und junge Erwachsene aus Steglitz-Zehlendorf zu Gast in Kiryat Bialik/Israel vom 14.10. bis 21.10.2020 - Anmeldungen ab sofort
Vom 14.10. bis zum 21.10.2020 findet die Internationale Jugendbegegnung mit theater- und musikbegeisterten Jugendlichen und jungen Erwachsenen im Alter von 17 bis 24 Jahren aus dem Bezirk Steglitz-Zehlendorf in Kiryat Bialik/Israel statt. Eine Jugendgruppe aus Kiryat Bialik reiste im letzten Jahr zu uns; jetzt findet der Gegenbesuch statt. Das Team des Hauses der Jugend Zehlendorf, welches sehr aktiv und erfolgreich im musischen Bereich Angebote und Veranstaltungen durchführt, begleitet diese Reise. Gemeinsam mit den israelischen PartnerInnen und Ihren kulturinteressierten Jugendlichen, wird vor Ort die zukünftige Zusammenarbeit sowie der Gegenbesuch 2021 geplant. Ziel der Maßnahme ist insbesondere die Zusammenarbeit im kulturellen-musischen Bereich. Neben den Zukunftsplanungen wird es ein Sightseeing-Programm und verschiedene Möglichkeiten geben, Land und Leute kennen zu lernen. Weitere Informationen und Hinweise zur Anmeldung erhalten Sie unter www.sz-international.de, bei der Koordinatorin für Internationale Jugendarbeit, Frau Heinz, unter der E-Mail oder unter der Telefonnummer (030) 90299-5195.