Fensterscheibe eines Vereinshauses beschädigt und Fassade beschmiert
Nr. 0949 Gestern Nachmittag in Kreuzberg alarmierte der 56-jährige Verantwortliche eines Vereins die Polizei wegen einer Sachbeschädigung. Gegen 17 Uhr suchte er das Vereinslokal in der Köpenicker Straße auf und bemerkte, dass ein Fenster beschädigt und die Außenfassade mit Farbe beschmiert worden war. Unbekannte hatten die Fensterscheibe des Vereinshauses mit zwei Steinen beworfen, wobei ein Stein die Scheibe durchbrochen hatte. Außerdem war die gesamte Fassade des Objekts mit politischen Parolen beschmiert worden. Die Polizisten stellten die Steine als Beweismittel sicher. Die Ermittlungen übernahm der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt Berlin.