„Doppelt währt am längsten“ - Lesung mit Andreas Püschel
Am Mittwoch, dem 12. Februar 2020, ab 18:00 Uhr, beginnt die Lesung „Doppelt währt am längsten” mit Andreas Püschel in der Heinrich-von-Kleist-Bibliothek, Havemannstr. 17 B, 12689 Berlin. Auf dem Weg zur Schule sieht sich Studienrat Kolz eines Morgens einem Doppelgänger gegenüber. Kein Zufall, wie sich bald herausstellt: Der Unternehmer Schwendt hat ein Double gesucht und gefunden. Nur ein paar Tage Abwesenheit aus seiner Firma müsse er kaschieren. Auch wenn Kolz an einem so harmlosen Hintergrund zweifelt, lockt ihn die Aussicht, den Lehreralltag einmal hinter sich zu lassen – zumal Schwendt eine lukrative Summe anbietet. Mit einem Burnout verabschiedet er sich an seinem Gymnasium und steigt ein in sein neues Leben als Firmenchef. Selbstredend hält sich das Double für besser als das Original, schließlich ist ein Lehrer den täglichen Blick in die Abgründe menschlicher Verhaltensweisen gewohnt und außerdem stets gut vorbereitet! Und so spielt Kolz seine Rolle in der Firma, bei ominösen Geschäftsleuten, bei Ehefrau und Geliebter seines Tauschpartners weitaus kreativer, als verabredet war. Der Roman »Doppelt währt am längsten« erzählt heiter und pointiert die Geschichte zweier Männer, die sich zwar äußerlich aufs Haar gleichen, aber sehr ungleich sind und schlicht unterschätzt haben, welche Verwicklungen ihr Spiel mit sich bringt. Ein köstlicher Roman über einen Rollentausch, der aus dem Ruder läuft. Andreas Püschel, geboren 1954 in Jena, absolvierte ein Jurastudium, arbeitete vier Jahre als Redakteur bei der Wochenzeitung »horizont« und neun Jahre als Literaturredakteur und Gerichtsberichterstatter beim Satireblatt »Eulenspiegel«. Gleichzeitig begann er, als Drehbuchautor für das Kinderfernsehen zu schreiben, so die Serie »Sherlock Holmes und sieben Zwerge«. Seit 1992 freischaffend, ist er vor allem als Drehbuchautor tätig – unter anderem für die Serien »Für alle Fälle Stefanie«, »Der Fürst und das Mädchen« und »In aller Freundschaft«. Mit »Doppelt währt am längsten« erscheint sein erster Roman. Der Eintritt ist frei. Um eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung beim Austritt wird gebeten. Anmeldung erbeten unter Telefon: 030 933 93 80 oder über die Webseite