Fair gehandelter Beachvolleyball feiert Weltpremiere
Eine Weltpremiere inmitten von Lichtenberg! Am Montag, 14. September 2020, von 14 bis 19 Uhr, feiert der erste fair hergestellte Matchball im Beachvolleyball Premiere. Neben den beiden Junioren-Europameistern Pfretzschner und Sowa vom Schul- und Leistungssportzentrum Berlin (SLZB) wird auch Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) den Ball testen. Die Aktion findet statt in der Beachzone Lichtenberg, Weißenseer Weg 100, 10369 Berlin. Die Vorstellung des Balls ist Teil der Kampagne „Sport handelt Fair – #sporthandeltfair“. Dabei handelt es sich um einen Zusammenschluss aus Nichtregierungsorganisationen (NGOs), Sportvereinen, Verbänden und Kommunen, die sich bundesweit aktiv für die Themen Sport, Fairer Handel und Nachhaltigkeit einsetzen, für mehr globale Gerechtigkeit im Sport. Der Ball wird im Anschluss an die Aktion im Rahmen der Kampagne weiter beworben und an die Vereinsstrukturen herangetragen. Michael Grunst wirbt für den Beachday: „Am Rande der Aktion können faire Preise durch Wissen statt Pritschen am Glücksrad erworben werden und am Infostand können sich alle Interessierten über Vorteile von fair und nachhaltig produzierten Sportartikeln informieren. Auf und neben dem Platz wird beim Spiel mit fairen Bällen gezeigt, dass der Einsatz für Nachhaltigkeit und mehr globale Gerechtigkeit auch im Sport möglich ist.“ Das Bezirksamt Lichtenberg unterstützt die Aktion, da sich der Bezirk um den Titel „Fairtrade-Town“ bewirbt. Die Grundlage dafür schafft eine bereits am 26. Mai 2020 beschlossene Vorlage. Der Beschluss erfüllt damit außerdem das erste Kriterium zum Erhalt des Siegels. Insgesamt muss der Bezirk fünf Kriterien erfüllen, um den Titel im kommenden Jahr zu erlangen. Weitere Informationen: Anja Schelchen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bereich Bezirksbürgermeister Koordinatorin für kommunale Entwicklungspolitik Möllendorffstr. 6, 10367 Berlin Telefon: (030) 90296-3317 www.lichtenberg.berlin.de