Im Zeichen des Regenbogens - Neukölln ist bunt und tolerant
Seit dem 2. Juli 2020 bestimmen wieder die Farben des Regenbogens den Neuköllner Rathausvorplatz. Wie schon in den Vorjahren wirbt der Bezirk mit dem Hissen der Regenbogenfahnen um mehr Respekt und gesellschaftliche Anerkennung von Menschen unterschiedlicher sexueller Orientierung. Noch bis zum 25. Juli 2020 wird die Regenbogenfahne auf dem Rathausvorplatz wehen: Das Bezirksamt Neukölln beteiligt sich damit an der berlinweiten Aktion des Lesben- und Schwulenverbands Deutschland und hisst die Regenbogenfahne als Zeichen der Solidarität mit lesbisch, schwul, bisexuell, transgender, trans- und intersexuell lebenden Menschen in Anlehnung an die Pride Weeks und den Christopher Street Day. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Neukölln soll ein Ort friedlicher und respektvoller Begegnungen verschiedenster Menschen sein und ein Leben ohne Diskriminierung ermöglichen. Gewalttaten gegen homosexuelle und transgeschlechtliche Menschen, wie sie in der Vergangenheit bekannt geworden sind, dürfen wir nicht tolerieren oder verharmlosen. Mit dem Hissen der Regenbogenflagge wollen wir unseren Anspruch eines respektvollen Miteinanders öffentlich verdeutlichen.“ „In diesem Jahr sind die Pride Weeks leider durch zahlreiche Einschränkungen geprägt. Trotzdem wollen wir mit dem berlinweiten Hissen der Regenbogenflagge ein sichtbares Zeichen für Vielfalt und Respekt im Stadtbild setzen“, so Jörg Steinert, Geschäftsführer des Lesben- und Schwulenverbandes Berlin-Brandenburg.