Projektstart: Mehr Vielfalt in der Berliner Justiz am Amtsgericht Wedding
Das Projekt „Mehr Vielfalt in der Berliner Justiz“ startet nun auch am Amtsgericht Wedding. Das Projekt hat das Ziel, die gesellschaftliche Vielfalt in den nicht-richterlichen Justizberufen auszubauen. Seit Dezember 2018 führt BQN Berlin das Strukturprojekt im Auftrag der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung und in Kooperation mit dem Kammergericht Berlin sowie dem Amtsgericht Neukölln durch. Nun startet das Projekt auch am Amtsgericht Wedding. Interessierte Medienvertreter sind herzlich zum Start eingeladen: Montag, 24. August 2020 um 10 Uhr Amtsgericht Wedding, Schönstedtstraße 5, 13357 Berlin, Mehrzweckraum des 5. OG Urs Neuhof von BQN wird die praktische Arbeit des Projekts vorstellen. Justizsenator Dr. Dirk Behrendt und die Präsidentin des Amtsgerichts Wedding, Dr. Svenja Schröder-Lomb, werden das Projekt am Amtsgericht Wedding begrüßen. Der Präsident des Amtsgerichts Neukölln, Gerhard Frenzel, wird die Koordinatorin des Projekts „Mehr Vielfalt in der Berliner Justiz“, Thu Lan Böhm, und die positiven Erfahrungen, die er bislang in Neukölln mit dem Projekt gemacht hat, vorstellen. Pandemiebedingt ist die Zahl der Presseplätze begrenzt. Verbindliche Anmeldungen bitte an pressestelle@senjustva.berlin.de