Unterstützung in der Coronakrise für Neuköllner Mieterinnen und Mieter
Das Bezirksamt Neukölln informiert Mieterinnen und Mieter großer Wohnungsunternehmen mit einem Aushang über Hilfen in der Coronakrise. Unterstützt wird es dabei vom Verband Berlin-Brandenburgischer Wohnungsunternehmen e. V. (BBU) und den Mitgliedsunternehmen in Neukölln. Das Infoblatt von Jugend- und Gesundheitsstadtrat Falko Liecke informiert nicht nur über Kontaktmöglichkeiten bei Fragen zum Virus SARS-CoV-2, sondern auch über Hilfen bei Krisen in der Partnerschaft oder der Familie. Außerdem wird über die Kontaktmöglichkeiten zum Silbernetz, das Gesprächspartner für ältere Menschen bereithält und zum bezirklichen Kinderschutzteam informiert. Hintergrund ist die derzeitige Isolation vieler Menschen und die damit einhergehende starke psychische Belastung und Anfälligkeit für verschiedenste Krisensituationen. Jugend- und Gesundheitsstadtrat Falko Liecke: „Das Virus ist nicht nur eine gesundheitliche Krise, sondern auch eine soziale. Wir müssen mit einem Anstieg von häuslicher Gewalt, psychischen Erkrankungen und Kindesmisshandlung rechnen. Soziale Kontrolle war immer unser Trumpf im Kinderschutz. Wenn sie längere Zeit wegfällt, haben wir ein Erkenntnisproblem. Darum ist es wichtig, dass jetzt alle ganz genau hinsehen und aufeinander achten.“ Das Infoblatt ist mehrsprachig verfasst, um auch die Neuköllnerinnen und Neuköllner zu erreichen, die noch keine ausreichenden deutschen Sprachkenntnisse erreicht haben. Es wurde über den BBU an die Mitgliedsunternehmen in Neukölln versendet und soll in den Hausfluren aufgehängt werden. Vermieterinnen und Vermieter können den Aushang außerdem hier zum selbst ausdrucken herunterladen