Antragstellung zur Förderung von Erholungsmaßnahmen für Kinder, Jugendliche und Familien im Jahr 2020
Anerkannte Träger der freien Jugendhilfe können für sozialpädagogische Ferienmaßnahmen (Ferienlager, Gruppen- und Familienfahrten, wohnortnahe Maßnahmen) mit Lichtenberger Kindern, Jugendlichen und Familien finanzielle Zuwendungen für die Ferien im Jahr 2020 beantragen. Anträge für die Sommerferien (25.06. – 07.08.2020) Herbstferien (12.10. – 24.10.2020) können bis zum 30. April 2020 an das Bezirksamt Lichtenberg, Abteilung Jugend, zu Händen Frau Kauffmann-Blüher, Jug FS2 STK 4.2, Große-Leege-Str. 103, 13055 Berlin Raum 423, gestellt werden. Jugendbezirksstaträtin Katrin Framke (parteilos, für Die Linke) wirbt dafür, die vorgesehenen Finanzmittel auszuschöpfen: „Bisher sind schon rund 167.000 € für spannende Fahrten und Ausflüge der Kinder und Jugendlichen vergeben worden. Doch es stehen weiterhin Restmittel für Projekte im Sommer und im Herbst zur Verfügung. Die finale Entscheidung über die Vergabe der Zuwendung trifft dann der Jugendhilfeausschuss.“ Antragsformulare sind unter der Telefonnummer (030) 90296-5154 oder per Mail: Monika.Kauffmann-Blueher@lichtenberg.berlin.de erhältlich. Eine Antragsberatung nach Absprache ist möglich. Der Förderzuschuss für alle Art von Fahrten beträgt maximal 40,00€ pro Tag und teilnehmende Person. Für wohnortnahe Ferienmaßnahmen wird ein Zuschuss von 15,00€ pro Tag und teilnehmende Person gewährt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Jugendamt Monika Kauffmann-Blüher Telefon: (030) 90296-5154 | E-Mail