Baumfällungen im Pankegrünzug
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Zwei Pappeln müssen wegen einer simultanen Weißfäule während der Vegetationsperiode im Pankegrünzug Kunkel- /Schönwalder Straße gefällt werden. Die Bäume wurden auf Niststätten und Bruthöhlen zu verschiedenen Tageszeiten überprüft. Auch während der Fällarbeiten werden die Bäume nochmals überprüft. Die Arbeiten erfolgen vom 8. Juni bis 10. Juni 2020 in der Zeit von 7 bis 15 Uhr. Während der Fällarbeiten wird die Straße aus Sicherheitsgründen gesperrt sein. Zudem haben zwei Weiden im Pankegrünzug Kunkel- /Schulzendorfer Straße wegen Weiß- und Braunfäulen ihre Standfestigkeit verloren und müssen im Rahmen der Verkehrssicherungspflicht während der Vegetationsperiode gefällt werden. Die Artenschutzprüfung erfolgte auch hier. Die Arbeiten erfolgen vom 15. Juni bis 16. Juni 2020 in der Zeit von 7 bis 15 Uhr. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: (030) 9018-32757