Nächtliche Verkehrseinschränkungen auf der A 113 und in den Tunneln Rudower Höhe und Altglienicke
Zur Aufrechterhaltung der Betriebs- und Verkehrssicherheit führt die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz auf der BAB A 113 und in den Tunneln Rudower Höhe und Altglienicke Wartungs- und Instandhaltungsarbeiten aus. Für die Durchführung der Arbeiten sind folgende Verkehrseinschränkungen erforderlich: In den Nächten vom 10.08.2020 zum 11.08.2020 und vom 11.08.2020 zum 12.08.2020: Vollsperrung der Fahrtrichtung Süd von Anschlussstelle (AS) Adlershof bis AS Schönefeld Nord, jeweils in der Zeit von 21 Uhr bis 5 Uhr. In den Nächten vom 12.08.2020 zum 13.08.2020 und vom 13.08.2020 zum 14.08.2020: Vollsperrung der Fahrtrichtung Nord von AS Schönefeld Nord bis AS Adlershof, jeweils in der Zeit von 21 Uhr bis 5 Uhr. Alle Ein- und Ausfahrten zwischen den jeweiligen Anschlussstellen sind zu den oben genannten Terminen gesperrt. Aus organisatorischen Gründen wird ab 20 Uhr mit den Absperrmaßnahmen der Zufahrten begonnen. Die Umleitungsstrecken sind ausgeschildert. Wir bitten um Verständnis und um möglichst weiträumige Umfahrung.