Studienpreis des Landesdenkmalamtes Berlin ins Leben gerufen
Der Studienpreis des Landesdenkmalamtes Berlin wird 2021 zum ersten Mal verliehen. Der Preis würdigt und fördert die Beschäftigung an Universitäten und Hochschulen mit der Berliner Denkmallandschaft. Er soll jährlich im Rahmen des Berliner Denkmaltages an bis zu drei herausragende Bachelor- und Masterarbeiten verliehen werden, die sich auf die Berliner Denkmallandschaft beziehen bzw. für die Berliner Denkmalpflege relevante Themen behandeln. Jeder Preis ist mit 1.000 Euro dotiert. Über die Verleihung der Preise entscheidet das Landesdenkmalamt Berlin. Teilnahmeberechtigt sind Studierende alle Universitäten und Fachhochschulen im In- und Ausland. Eine Eingrenzung auf bestimmte Disziplinen oder Fachgebiete wie Kunstgeschichte, Denkmalpflege, Architektur, Gartenarchitektur, Restaurierung oder Archäologie besteht nicht. Ausschlaggebend ist allein die thematische Ausrichtung der Abschlussarbeit. „Nachwuchsförderung ist uns ein sehr wichtiges Anliegen, welches wir nun stärken“, begründet Landeskonservator Dr. Christoph Rauhut die Einrichtung des Preises. „Mit dem Studienpreis wollen wir die Leistungen von Studierenden wertschätzen und hoffen auf herausragende Abschlussarbeiten rund um den vielfältigen Berliner Denkmalbestand.“ Bewerbungen zum Studienpreis des Landesdenkmalamtes Berlin können bis spätestens zum 15.02.2021 eingereicht werden. Teilnahmeberechtigt sind Bachelor- und Masterarbeiten, die im Zeitraum von bis zu zwei Jahren vor der Auslobung an einer Universität oder Fachhochschule abgeschlossen und bewertet wurden. Informationen über die Einreichungsunterlagen, Formulare für die Anmeldung, die Zusammenfassung sowie die gutachterliche Empfehlung stehen zum Download bereit unter: https://www.berlin.de/landesdenkmalamt/veranstaltungen/denkmalpreis/studienpreis