Radfahrer bei Unfall schwer verletzt
Nr. 0809 Bei einem Unfall gestern Nachmittag in Friedrichshain ist ein Radfahrer schwer verletzt worden. Nach bisherigen Erkenntnissen war eine 69-Jährige gegen 16.50 Uhr mit ihrem Hyundai in der Friedenstraße unterwegs und bog rechts in den Platz der Vereinten Nationen in Richtung Landsberger Allee ab. Dabei stieß sie mit dem von links kommenden, 19 Jahre alten Radfahrer zusammen, der den Fahrradschutzstreifen des Platzes der Vereinten Nationen in Richtung Landsberger Allee befuhr und auf der Vorfahrtsstraße unterwegs war. Bei dem Zusammenstoß erlitt der Zweiradfahrer Kopfverletzungen und wurde von Rettungskräften zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Während der Rettungsmaßnahmen und der Unfallaufnahme kam es am Unfallort bis 20.30 Uhr zu Sperrungen. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 5 hat die Unfallbearbeitung übernommen.