Presseeinladung: Verleihung der Ehrenamtskarte
Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg lädt Vertreter_innen der Presse zur Verleihung der Ehrenamtskarte ein. Mit der Ehrenamtskarte wird Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler den außergewöhnlichen Einsatz von ehrenamtlich tätigen Menschen in Tempelhof-Schöneberg auszeichnen. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Besonders in diesen für uns alle schwierigen Zeiten stärkt der freiwillige und nicht selbstverständliche Einsatz das lebendige Miteinander und fördert den Zusammenhalt in unserem Bezirk.