Erreichbarkeit des Bezirksamtes rund um Weihnachten und Silvester
Der Dienstbetrieb des Bezirksamtes wird auch zwischen dem 21. und 31. Dezember aufrechterhalten, teilweise jedoch mit minimalen Einschränkungen. Alle Ämter sind für die Bürger*innen erreichbar. Nur an den Feiertagen sowie an Heiligabend und Silvester sind die Amtsbereiche geschlossen. Im Jugendamt sind vom 24. Dezember bis 1. Januar nur das FamilienServiceBüro und das bezirkliche Krisenteam erreichbar. Für dringende Angelegenheiten können Bürger*innen das FamilienServiceBüro in der Zeit von 9 bis 12 Uhr und 13 bis 15 Uhr telefonisch unter (030) 90298 1414 oder per E-Mail an fsb@ba-fk.berlin.de erreichen. In akuten Krisensituationen in der Familie können sich Bürger*innen in der Zeit von 8 bis 18 Uhr unter der Telefonnummer (030) 90298 55555 an das bezirkliche Krisenteam wenden. Außerhalb dieser Zeiten rund um die Uhr ist im Krisenfall die Hotline Kinderschutz unter der Telefonnummer (030) 61 00 66 zu erreichen. Die Musikschule bleibt während der Schulferien geschlossen. An der Volkshochschule findet kein Unterricht statt. Das Bezirksmuseum und die kommunalen Galerien sind aufgrund des Teil-Lockdowns aktuell nicht geöffnet. Die Bibliotheken sind außer am 24. und am 31. Dezember werktags regulär geöffnet. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418