Ernennung des neuen Bezirksstadtrates Kevin Hönicke
Nach der Auszählung der Briefwahl am Abend des 6. April 2020 wurde es offiziell: Kevin Hönicke (SPD) wird der Nachfolger von Brigit Monteiro (SPD). Mit der Vereidigung heute Morgen vor der Bezirksamtssitzung ist er nun offiziell neuer Stadtrat in Berlin-Lichtenberg. Er verantwortet die Bereiche Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit. Er nimmt auch die Aufgabe des stellvertretenden Bezirksbürgermeisters wahr. Mit Übernahme des Amtes als Bezirksstadtrat endet formal sein Mandat in der Bezirksverordnetenversammlung, wo der SPD-Fraktionsvorsitzende Mitglied im Jugendhilfeausschuss, im Ausschuss für Schule und Sport sowie Ausschuss für Haushalt und Personal war. Mit seiner Ernennung machte er deutlich, dass gerade in Zeiten von Corona direkte Kommunikation und lösungsorientierte Politik Programm sein müssen. Insbesondere die Zusammenarbeit der öffentlichen Behörden, der Schutz der Bevölkerung aber auch das Funktionieren des Rechtsstaates müssen weiterhin sichergestellt sein. Maßnahmen müssen verständlich und mit Augenmaß umgesetzt werden. Kevin Hönicke (SPD) formuliert: „Ich danke der BVV für die Durchführung der Briefwahl und für die Wahl. Sofort werde ich mit der Arbeit beginnen, damit ich mich in den Bereichen Soziales und Arbeit um die Menschen kümmern kann, welche nun von Kurzarbeitergeld oder etwaiger Arbeitslosigkeit betroffen sind. Aber auch dem Gefühl der Einsamkeit bei Menschen aufgrund der aktuellen Maßnahmen muss entgegengewirkt werden. Im Bereich Wirtschaft möchte ich den Unternehmen und Betrieben, darunter auch dem Tierpark, in unserem Bezirk zur Seite stehen. Damit alle wohl behalten durch diese Krise kommen. Bezahlbare Wohnungen müssen weiter geplant und gebaut werden, hierfür stehe ich im Bereich Stadtentwicklung ein. Es gibt keine Schonzeit im Amt und ich bin dankbar, mich nun in das Team des Bezirksamtes produktiv und kooperativ einbringen zu können.“ Bezirksbürgermeister Michael Grunst (DIE LINKE) gratulierte: „Ich freue mich auf die Zusammenarbeit und Verstärkung im Team des Bezirksamtes. Lichtenberg braucht für den sozialen Zusammenhalt bezahlbare Mieten, den Neubau bezahlbarer Wohnungen und die Schaffung der notwendigen Infrastruktur wie Schulen und Kitas.“ Kevin Hönicke wurde 1984 Berlin geboren. Zusammen mit seiner Mutter und seinen beiden Brüdern wuchs er in Marzahn und später in Hellersdorf auf. Nach seinem Realschulabschluss absolvierte Kevin Hönicke erfolgreich eine Lehre zum Kfz-Mechaniker. Anschließend holte er sein Abitur auf dem zweiten Bildungsweg nach und studierte Physik und Mathematik an der Humboldt Universität zu Berlin. Sein zweites Staatsexamen absolvierte er 2014 am Otto-Nagel-Gymnasium, wo er als Lehrer bis gestern die Fächer Physik und Mathematik als unterrichtete. Kevin Hönicke ist seit 2017 verheiratet und lebt mit seiner Frau, seinen beiden jungen Kindern und seiner Katze im Bezirk Lichtenberg. Seit 2008 ist er Mitglied der SPD in Lichtenberg, wirkte aktiv mit im „Forum Weitlingkiez“ und setzte sich für demokratische Werte und gegen Rassismus im Bündnis für „Demokratie und Toleranz “ein. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressereferent des Bezirksbürgermeisters Prokop Bowtromiuk Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin Telefon (030) 90296-3307 | “E-Mail”:.ailto:prokop.bowtromiuk@lichtenberg.berlin.de