Neues Stadtteilkoordinationsbüro HSH Süd eröffnet
Bezirksbürgermeister Michael Grunst weihte am 22. September 2020 das neue Büro der Stadtteilkoordination Hohenschönhausen Süd in der Küstriner Straße 39 ein. Der neue Träger Kinderhaus Berlin-Mark Brandenburg e.V. bezog die Räumlichkeiten bereits im April, coronabedingt musste die offizielle Eröffnung warten. Das Büro der Stadtteilkoordination wird von Thomas Potyka und Fabian Behling geleitet und trägt den Namen „Der Gute Pol“. Regelmäßig erscheint eine Stadtteilzeitung mit demselben Namen. Damit tritt ein Generationenwechsel in der Stadtteilkoordination ein. Die bisherige Stadtteilkoodinatorin Sabine Kanis unterstützt die neue Leitung weiterhin und bleibt eine gut vernetzte Ansprechpartnerin in Hohenschönhausen Süd. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Mit dem Kinderhaus Berlin-Mark Brandenburg e.V. haben wir einen guten Partner für die Stadtteilkoordination in Hohenschönhausen Süd gefunden. Die beiden Stadtteilkoordinatoren sind eine Anlaufstelle für die Bürgerinnen und Bürger vor Ort mit frischen Ideen für den Kiez und kreativer Ansprache.“ Stadtteilkoordinationen sind über den gesamten Bezirk Lichtenberg verteilt und damit Anlaufstellen für die Bewohnerschaft sowie Akteurinnen und Aktuere der Gemeinwesen¬arbeit. Sie bieten u. a. einen umfassenden Überblick über aktuelle Projekte und Initiativen im Kiez, informieren zu Bürgerbeteiligungsmöglichkeiten und Engagement und leisten einen wichtigen Beitrag zu einer aktiven Nachbarschaft und einem funktionierendem Gemeinwesen. Weitere Informationen: Der gute Pol – Stadtteilkoordination in Alt-Hohenschönhausen Thomas Potyka Telefon: (030) 75632947 Mobil: (0152) 225 086 40 E-Mail