Nach Brandstiftung in Lokal – Polizei sucht Zeugen
Nr. 1963 In Zusammenhang mit einer am 14. August 2020 begangenen Brandstiftung in dem Lokal in der Hagenstraße in Lichtenberg sucht die Polizei Berlin nach Zeugen. Die Fragen der Ermittlerinnen und Ermittler des Polizeilichen Staatschutzes beim Landeskriminalamt: Wer hat in den Morgenstunden des 14. August 2020 im Umfeld des Lokals im Bereich der Hagenstraße / Fanninger Straße / Guntherstraße sowie Siegfriedstraße verdächtige Beobachtungen gemacht? Wer kann Hinweise zu einer dunkelgekleideten Person mit einer orangefarbenen Warnweste geben? Wer kann sachdienliche Angaben zu der Tat, den Tätern oder Zeugen geben? Hinweise nimmt der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt unter der Telefonnummer (030) 4664-953528, außerhalb der Bürodienstzeiten unter der Telefonnummer (030) 4664-909909, per Mail, die Internetwache der Polizei Berlin oder jede andere Polizeidienststelle entgegen. Erstmeldung Nr. 1949 vom 18. August 2020: Brand in Lokal – Staatsschutz ermittelt In Zusammenhang mit einer am 14. August 2020 begangenen Brandstiftung in einem Lokal in Lichtenberg führt nunmehr der Polizeiliche Staatsschutz die Ermittlungen, da eine antisemitische Tatmotivation nicht ausgeschlossen werden kann. Gegen 6.20 Uhr hatten Anwohner der Hagenstraße Brandgeruch wahrgenommen und daraufhin die Feuerwehr alarmiert. Die Brandbekämpfer hatten festgestellt, dass in einem Lokal Mobiliar brannte und das Feuer gelöscht. Verletzt wurde niemand. Die Ermittlungen, die weiterhin in alle Richtungen geführt werden, dauern an.