Pressetermin: Lions Club spendet 250 Kindermasken für Mierendorff-Grundschule
Anlässlich der Einschulungsfeier an der Mierendorff-Grundschule in Charlottenburg spendet der Lions-Club Berlin Sophie-Charlotte 250 Mund-Nasen-Masken für Kinder. Heike Schmitt-Schmelz, Bezirksstadträtin für Jugend, Familie, Bildung, Sport und Kultur wird die Masken gemeinsam mit der Präsidentin des Lions-Clubs, Claudia Peter, am Samstag, 15. August, um 9 Uhr an die Kinder der 1. Klassen verteilen. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Ich freue mich sehr über das großzügige Geschenk des Lions-Clubs Berlin SophieCharlotte. Noch ist die Corona-Pandemie nicht überwunden und wir müssen daher uns und andere auch in den Schulen schützen. Dazu sind die Mund-Nase-Masken die praktikabelste Lösung. Claudia Peter, Präsidentin des Lions-Club Berlin Sophie Charlotte: bq. Das Engagement der Lions Clubs Berlin für Schülerinnen und Schüler in Berlin wie zum Beispiel die Schultütenaktion, durch die über die Tafeln an 3400 Kinder durch Spenden gefüllte Schultüten und Beutel gegeben werden können, wird durch die Spende der Kindermasken für die Mierendorff-Grundschule sinnvoll ergänzt und fortgeführt. Ich freue mich sehr, dass der Lions Club Sophie-Charlotte hier die Mierendorff-Grundschule entsprechend unterstützen kann. Pressevertreter, die an dem Termin teilnehmen wollen, bitten wir, sich bis Freitag, 14 Uhr in der Pressestelle des Bezirksamts unter presse@charlottenburg-wilmersdorf oder (030) 9029-12203 zu akkreditieren. Im Auftrag, Brühl