Hissen der Inter*-Flagge
In wenigen Tagen feiert die Inter*-Community den Welttag der Intergeschlechtlichkeit (Intersex Awareness Day). Aus diesem Anlass möchten wir Sie recht herzlich einladen zum gemeinsamen Hissen der Inter*-Flagge durch Senator Dr. Dirk Behrendt. Montag, 26.10.2020, 12:00 Uhr vor der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Salzburger Str. 21-25, 10825 Berlin Pandemiebedingt bitten wir um Anmeldungen bis 23. Oktober, 18.00 Uhr an pressestelle@senjustva.berlin.de