Inszenierung "Der Kleine Prinz" (Theater, Musik und Tanz) am 07.04.2020 - Anmeldung empfohlen
Aus dem weltbekannten Buch “Der kleine Prinz” von Antoine de Saint-Exupéry ist eine Inszenierung entstanden, die Theater mit Musik und Tanz verbindet und damit eine ganz neue Fassung des Klassikers bietet. So wird die Geschichte erzählt, während die meisten Charaktere nach eigens von Sophie Julie entwickelten Choreographien getanzt werden. Die Musik dazu ist größtenteils von Roger Tristao Adao selbst komponiert. Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: 07.04.2020 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 5,00 €, Kaffeegedeck 2,50 € wenn gewünscht Anmeldung empfohlen: Tel.: (030) 81499953