Neuer Spielplatz im Bruno-Baum-Grünzug offen
Am Freitag, dem 20. November 2020 öffnet der neue Spielplatz im Bruno-Baum-Grünzug. Alle großen und kleinen Kinder, alle Familien, sind herzlich eingeladen, den neuen Spielplatz zu besuchen und auszuprobieren. In zwei Bereichen finden jüngere und ältere Kinder neue Spielgeräte zum Schaukeln, Wippen, Klettern, Baggern und Vieles mehr. Damit ist der erste Bauabschnitt bei der Umgestaltung der großen Grünfläche zwischen dem S-Bahnhof Poelchaustraße und der Marzahner Promenade fertiggestellt. Der Grünzug war in die Jahre gekommen und wird mit dafür akquirierten Fördermitteln aktuell umgestaltet. Wie der Grünzug künftig aussehen soll, wurde im Sommer 2019 gemeinsam mit Anwohnerinnen und Anwohnern besprochen. Die darauf aufbauende Planung wurde im April 2020 in einem Info-Blatt an alle Haushalte im Umfeld vorgestellt. Die Bauarbeiten für die Umsetzung der Neugestaltung des Bruno-Baum-Grünzuges werden noch bis Ende 2021 anhalten.