Auf Spurensuche zwischen Mauerbau und Mauerfall - Radtouren ab 23. August 2020
Anlässlich des 30-jährigen Jubiläums der Friedlichen Revolution stellten die Berliner Bezirke Pankow, Mitte und Lichtenberg im vergangenen Jahr die Planungen für drei neue Fahrradrouten vor. Die Premiere sollte eigentlich auf der ITB Berlin Anfang März 2020 gefeiert werden. Doch als eine der ersten großen Messen fiel die ITB dem Corona-Lockdown zum Opfer. So starteten die Touren in diesem Frühjahr eingeschränkt durch die damaligen Corona-Bedingungen lediglich zur individuellen Erkundung, was die Orte und Themen aber nicht weniger spannend machte. Nun sind geführte Gruppentouren wieder möglich. In Zusammenarbeit mit dem tic Kultur- und Tourismusmarketing Berlin-Pankow bietet Berlin on Bike die Routen daher jetzt auch als Gruppentouren mit detaillierten historischen Erläuterungen an. Drei Spezial-Touren finden am 23. August, am 6. und am 20. September 2020 jeweils von 11 – 13 Uhr auf einer der thematischen Routen statt. Interessierte können sich direkt bei Berlin on bike anmelden (Kosten 5 Euro). Das Gemeinschaftsprojekt des Büros für Wirtschaftsförderung und des Pankower Tourismusvereins führt über die Bezirksgrenzen Pankows hinaus und spürt den Spannungsfeldern im geteilten Berlin nach. Dabei verbinden die Touren geschichtsprägende Orte in den Bezirken Pankow, Mitte und Lichtenberg miteinander. Die „Kontraste“-Tour erkundet beispielsweise wichtige Orte der „Vorwendezeit“. „Entlang der ehemaligen Mauer“ startet am ehemaligen Grenzstreifen an der Bernauer Straße und folgt diesem bis zum Industriegebiet des früheren VEB „Bergmann-Borsig“. „Spannungsfeld Bruderstaat“ zeigt die von der Öffentlichkeit damals abgeschottete Welt der Regierungsmitglieder in Pankow und des sowjetischen Militärs in Karlshorst. Die Tourpläne sind digital und in gedruckter Form in Deutsch und Englisch verfügbar. Faltkarten mit allen Infos liegen im tic Kultur- und Tourismusmarketing Berlin-Pankow in der Schönhauser Allee 36 (im Hof der Kulturbrauerei) sowie in den Geschäftsstellen von visitBerlin aus. Über Berlin on Bike können die Touren als geführte Radtouren gebucht werden. Digital sind die Routen über das kostenfrei nutzbare Portal „Komoot“ abrufbar. Für die Nutzung ist eine Registrierung erforderlich. Zu den Touren: Tour 1: Kontraste – Orte der Opposition und Orte der Repression Die „Kontraste“-Tour steht unter dem Thema: „Orte der Opposition und Orte der Repression“. Mit Stationen am Gefängnis Rummelsburg und der Stasi-Zentrale in der Magdalenenstraße führt die Tour zu markanten Orten der Repression in Berlin. Ihnen gegenüber stehen die Freiräume im Umfeld und innerhalb der Kirchen, die mit der Gethsemane- und der Zionskirche oder dem Teutoburger Platz und dem Hirschhof in Prenzlauer Berg lebendig werden. Zur Seite des TIC Tour 2: Entlang der ehemaligen Mauer – Vom urbanen Berlin in die Peripherie „Entlang der ehemaligen Mauer“ startet die zweite Tour direkt am ehemaligen Grenzstreifen an der Bernauer Straße. Von der Gedenkstätte Berliner Mauer führt die Route mit neun weiteren Stationen Richtung Norden „vom urbanen Berlin in die Peripherie“. Legendäre Orte wie der Mauerpark, der Grenzübergang Bornholmer Straße, der Gleimtunnel sowie das direkt auf der ehemaligen Grenze gelegenen Industriegebiet des früheren Volkseigenen Betriebs “Bergmann-Borsig” erzählen vom Leben in der geteilten Stadt. Zur Seite des TIC Tour 3: Spannungsfeld Bruderstaat – Auf Spurensuche der Sowjetgeschichte in Berlin Ins „Spannungsfeld Bruderstaat“ begibt sich die dritte Tour mit einer „Spurensuche der Sowjetgeschichte in Berlin“. Die Route verbindet sieben prägende Orte sowjetischer und DDR-Geschichte miteinander. Schloss Schönhausen und der Majakowskiring geben Einblick in die abgeschottete Welt damaliger Regierungsmitglieder. Weitere Stationen sind unter anderem das monumentale Sowjetische Ehrenmal in der Schönholzer Heide, das Ernst-Thälmann-Denkmal an der Greifswalder Straße sowie das Deutsch-Russische Museum Berlin-Karlshorst. Zur Seite des TIC Für Rückfragen und weitere Informationen tic Berlin in Prenzlauer Berg Sandra Vogt (Projektleitung) sandra.vogt@tic-berlin.de Tel. 030-44 35 21 70 Berlin on Bike Knaackstraße 97 (Kulturbrauerei) Telefon: 030 4373 9999 E-Mail: contact@berlinonbike.de www.berlinonbike.de