Nachbarschaftshilfen Treptow-Köpenick
Mit Solidarität und Mitmenschlichkeit kann die aktuelle Pandemiekrise bewältigt werden. Derzeit zeigt sich verstärkt: Treptow-Köpenick ist solidarisch und hält in Krisenzeiten zusammen! Der Bezirk darf sich in dieser Hinsicht glücklich schätzen. Viele Nachbarschaftshilfen haben sich in den Ortsteilen installiert und bieten Menschen, die sich in Quarantäne befinden oder besonders gefährdeten Personengruppen Hilfeleistung an. Die Sozialraumorientierte Planungskoordination des Bezirksamtes hat eine Übersicht über die bekannten Nachbarschaftshilfen im Bezirk erstellt . Als Koordinierungsstelle hilft das STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum bei der Zusammenführung von Hilfesuchenden und Helfenden. Wer sicher zusammenfinden will, der wendet sich an die Sternenfischer: Telefon (030) 24 35 85 75 (montags – freitags, 10:00 – 16:00 Uhr) E-Mail: info@sternenfischer.org www.sternenfischer.org