Fahrrad auf U-Bahngleis geworfen
Nr. 1767 Heute früh kam es in Hellersdorf zu einem gefährlichen Eingriff in den Bahnverkehr. Gegen 4 Uhr warfen Unbekannte von der Fußgängerbrücke der Lyonel-Feininger-Straße ein Fahrrad in das Gleisbett der Untergrundbahnlinie 5. Der Zugführer eines U-Bahnzuges leitete eine Bremsung ein, konnte aber den Aufprall und das Überfahren des Fahrrades, das dadurch erheblich beschädigt wurde, nicht mehr verhindern. Fahrgäste und der Zugführer wurden nicht verletzt. Durch die folgenden Aufräumarbeiten kam es zu einer Beeinträchtigung des Zugverkehrs. Die Ermittlungen zu den Tätern dauern an.