Anlauf-und Fachstelle für Diskriminierungsschutz an Schulen und Kitas in Friedrichshain-Kreuzberg
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg hat im Rahmen des Kooperationsverbundes mit der “RAA Berlin/Die Werkstatt-Familie, Schule und Jugendhilfe gemeinsam denken” eine Anlauf-und Fachstelle für Diskriminierungsschutz an Schulen und Kitas im Bezirk installiert. Zu den Aufgaben der Anlauf- und Fachstelle gehört unter anderem: diskriminierungs- und rassismuskritische als auch fachliche Beratung Konzipierung und Durchführung von thematischen Fortbildungen sowie von Austausch- und Selbstreflexionsrunden (in Kooperation mit der Werkstatt) Gesprächsangebote zu Prävention, Aufklärung und Intervention mit Beteiligten von Bildungseinrichtungen Entgegennahme und Dokumentationen von Diskriminierungsvorfällen in Schule und Kita (anonym) Begleitung und Nachsteuerung nach Diskriminierungsvorfällen in Schule und Kita Netzwerkarbeit mit einschlägigen Stellen und mit zivilgesellschaftlichen Akteur*innen aus dem Bereich der Antidiskriminierungsarbeit Kontakt zur bezirklichen Anlauf- und Fachstelle Olenka Bordo Benavides RAA Berlin/Die Werkstatt – Familie, Schule und Jugendhilfe gemeinsam denken Terminvereinbarung unter: +49 170 682 999 4 Adresse: Adalbertstr. 23B, D-10997 Berlin, 2. OG, R. 214 Mail-Adresse: olenka.bordo-benavides@raa-berlin.de