Freie Träger der Frauen- und Migrant_innenarbeit - Anträge für Förderung 2021 jetzt stellen
Freie Träger der Frauen- und Migrant_innenarbeit im Bezirk Pankow können bis zum Freitag, dem 28. August 2020 Anträge auf Zuwendungen durch das Bezirksamt Pankow für das Haushaltsjahr 2021 stellen. Die Unterlagen sind bei der Gleichstellungsbeauftragten (Frauen_projekte, Projekte der Frauen_arbeit aus dem Integrationsfonds) bzw. der Integrationsbeauftragten (Demokratieprojekte, Projekte der Integrations- und Migrant_innenarbeit), Bezirksamt Pankow, Breite Straße 24a-26, 13187 Berlin, einzureichen. Dem Zuwendungsantrag beizufügen sind: ein Finanzierungsplan, ein Stellenplan, eine Projektbeschreibung sowie der aktuelle Freistellungsbescheid des Finanzamtes, die Satzung bzw. der Gesellschaftervertrag und der Vereinsregisterauszug bzw. der Handelsregisterauszug. Alle aktuellen Formulare für die Antragstellung sowie Informationen zu den Förderkriterien können auf den Seiten der Gleichstellungsbeauftragten und der Integrationsbeauftragten unter www.berlin.de/ba-pankow/ heruntergeladen werden. Weitere Informationen bei Michelle Schwarz, Tel.: 030 90295-2683, E-Mail: michelle.schwarz@ba-pankow.berlin.de und Susann Kubisch, Tel.: 030 90295-2448, E-Mail: susann.kubisch@ba-pankow.berlin.de erhältlich.