Neues VHS-Programm: August bis Dezember 2020
Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung und Kultur, teilt mit: „Ab sofort können alle Bildungsinteressierten im Bezirk Treptow-Köpenick das neue Semesterprogramm in den Händen halten. Alle Kurse im freien Programm können wie immer online, aber auch persönlich vor Ort, per E-Mail oder Fax sowie auf dem Postweg gebucht werden. Unter strengen Hygieneregeln konnte bereits das Sommerprogramm vor Ort am 1. Juli 2020 starten. Auch die Angebote der Senioren-Universität, die sich großen Zuspruchs erfreute, gehen wieder los. Der August steht noch ganz im Zeichen unserer neuen und interessanten Angebote für Teilnehmerinnen und Teilnehmer im Bildungsurlaub sowie Interessenten, die sich sprachlich auf einen Auslandsaufenthalt vorbereiten möchten. Ab 10. August 2020 beginnen wieder unsere Integrationskurse. Wir freuen uns auf Sie.“ Informationen und Kontakt unter: Tel.: (030) 90297 – 4055 Fax: (030) 90297 – 4050 www.vhs-treptow-koepenick.de E-Mail: anmeldung@vhstk.de sowie zu den Kassenöffnungszeiten.