Die neue Broschüre 1999-2020: Anschaulich und informativ - 21 Jahre QM Schöneberger Norden
Die neue Broschüre gibt umfassend Auskunft über 21 Jahre Arbeit im Schöneberger Norden. Bezirksstadtrat Jörn Oltmann: bq. Auf 21 Jahre Quartiersmanagement können wir gemeinsam zurückschauen und sehr stolz auf das Erreichte sein! Die ARGE von Frau Nägele und Frau Abraham hat diese Broschüre mit großer Unterstützung von Team QM und Bezirkskoordination QM erstellt. Gemeinsam herausgegeben wird die Broschüre vom Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg und der AG SPAS/ Team QM. Sie können die Broschüre ab sofort erhalten: im VorOrtBüro des Quartiersmanagements, Pallasstraße 5, 10781 Berlin bei der Bezirkskoordination Quartiersmanagement, Rathaus Schöneberg, Raum 4001 in der Pressestelle im Rathaus Schöneberg