Neue Broschüre und mehrsprachige Infomaterialien zum Vorkaufsrecht
Der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg hat in Zusammenarbeit mit der Mieterberatung asum GmbH eine Broschüre zum Vorkaufsrecht veröffentlicht. Damit sollen häufig gestellte Fragen von Mieter*innen zu diesem Thema beantwortet werden. Darüber hinaus ist der gemeinsam mit aks Gemeinwohl veröffentlichte Flyer nun auch in Englisch und Türkisch verfügbar. „Mit der Verfügbarkeit einer umfassenden Informationsbroschüre und eines Flyers in mehreren Sprachen, können wir noch mehr Menschen auf das Vorkaufsrecht aufmerksam machen. Wir stehen hinter den Mieter*innen unseres Bezirks und wollen, dass die Kosten für Wohnen gering bleiben. Friedrichshain-Kreuzberg darf kein El Dorado für Gewinnmaximierung werden. Mit der Nutzung des Vorkaufsrechts erhalten wir die Berliner Mischung in unseren Kiezen“, erklärt Florian Schmidt, Bezirksstadtrat für Bauen, Planen und Facility Management. Durch das Vorkaufsrecht versucht der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg nachteilige Folgen zu verhindern, die sich aus dem verstärkten Wegzug von Teilen der Bevölkerung aus der Innenstadt ergeben. Um die Bevölkerungsstruktur zu schützen und bezahlbare Mieten sicherzustellen, kann das Bezirksamt Anforderungen an den Umgang mit Immobilien stellen. Für das Vorkaufsrecht müssen einige Kriterien erfüllt werden. Den Download der neuen Broschüre sowie des Flyers in Englisch und Türkisch finden Sie hier. Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298 2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298 2843