Audioguide: Kunstpfade in Schöneweide und Friedrichshagen
Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung und Kultur, teilt mit: Treptow-Köpenick stellt die in den Ortsteilen Schöneweide und Friedrichshagen befindlichen Kunstwerke im öffentlichen Raum auf eine neue und besondere Weise vor. Zum ersten Mal sind die Kunstpfade hörbar erlebbar: Eine akustische Führung der Kultur-Radio-Journalistin _Michaela Gericke_ im Gespräch mit dem Kunsthistoriker _Martin Schönfeld_ (Büro für Kunst im öffentlichen Raum) öffnet Ihnen neue Einblicke in die Kunstschätze Ihrer unmittelbaren Umgebung. Hören Sie den circa 45-minütigen Audioguide für die beiden Ortsteile jederzeit zu Hause. Zu finden sind die Audiodateien auf der Webseite https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-weiterbildung-und-kultur/kultur/artikel.90683.php und auch entlang der Kunstpfade selbst: An jedem Kunstwerk ist ein QR-Code befestigt, dessen Aktivierung mit dem Smartphone Ihnen Augen und Ohren öffnen wird. Wertvolles Wissen über die Kunst, die Autorenschaft und historische Bezüge zu den Kunstwerken sind garantiert.