März 2020: Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
In der Sitzung des BVV-Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung und Mieterschutz am Donnerstag, 5. März um 19 Uhr im Raum 100 des Rathauses Lichtenberg, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, informiert das Stadtentwicklungsamt über die aktuellen Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg. Die Vorhaben werden im Detail vorgestellt und mit den Bezirksverordneten und anwesenden Gästen diskutiert. Aktuelle Planungsvorhaben Rhinstraße 121 – Alt-Lichtenberg – Studentenwohnen Neueingänge Bauanträge und Vorbescheide Falkenberger Chaussee 95 – Neu-Hohenschönhausen – Errichtung Wohn- und Geschäftshaus inkl. Tiefgarage – Anzahl / Wohnungen ca. 135 Wiecker Straße 8 – Neu-Hohenschönhausen – Errichtung Wohngebäude (Variante 1) – Anzahl / Wohnungenca. 98 Wiecker Straße 8 – Neu-Hohenschönhausen – Errichtung Wohngebäude mit Kita im Erdgeschoss (Variante 2) – Anzahl / Wohnungenca. 90 Weißenseer Weg 76 – Fennpfuhl – Errichtung Wohngebäude (Variante A) Weißenseer Weg 76 – Fennpfuhl – Errichtung Wohngebäude Variante B) Weißenseer Weg 76 – Fennpfuhl – Errichtung Wohngebäude (Variante C) Archenholdstraße 19 – Friedrichsfelde – Rückbau eines gewerblich genutzten Objektes und Neuerrichtung eines Wohngebäudes mit Tiefgarage Fischerstraße 14 – Rummelsburg – Neubau der Kindergartenstätte Pretty World für 140 Kinder Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Cathrin Gudurat Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Telefon: (030) 90296-8005 | E-Mail