Interkulturelle Woche: Interkultureller Brunch am 01.10.2020
Ein interkultureller Brunch für Frauen, um sich auszutauschen und kennenzulernen. Bei kulinarischen Köstlichkeiten aus aller Welt und leckerem Kaffee kann man sich über den Frauentreff informieren und sich mit anderen Frauen vernetzen. Für den Brunch fällt ein Beitrag von 3,50€ an. Zeit: Donnerstag, 01.10.2020, 10:30 Uhr Ort: Frauentreff an der Wuhlheide, Rathenaustraße 40, 12459 Berlin Veranstalter:in: Frauentreff an der Wuhlheide, Stiftung SPI Anmeldung: frauenprojekte-tk@stiftung-spi.de Kontakt Frauentreff an der Wuhlheide, Stiftung SPI Rathenaustraße 40, 12459 Berlin Telefon: 030 53012735 frauenprojekte-tk@stiftung-spi.de Eine Übersicht aller Veranstaltungen der Interkulturellen Woche 2020 finden Sie hier.