Wegsanierung im Landschafts- und Erholungspark Adlershof, Ehemaliges Flugfeld Johannisthal
Der westliche Asphaltweg im Landschaftspark, beginnend am Eisenhutweg und in Richtung Walther-Huth-Straße weist in drei Teilbereichen starke Wurzelaufwölbungen auf. Hier ist im Zeitraum vom 05.10. bis 13.11.2020 eine Sanierung geplant. Es erfolgt ein Rückbau des Asphaltbelages und ein Einbau von Tennenbelag. Grundstückspforten in Richtung Weg sind in den drei Teilabschnitten in diesem Zeitraum nicht nutzbar.