Save-the-Date: Online Fachtag Diversität und Diskriminierungsschutz in den Bereichen Gesundheit, Pflege und Soziales
Am Dienstag, 25.08.2020, 9:30 bis 13:00 Uhr und am Dienstag, 15.09.2020, 9:30 bis 13:00 Uhr findet der 2. Fachtag zum Thema Diversität „Diverstität und Diskriminierungsschutz in den Bereichen Gesundheit, Pflege und Soziales“ speziell für Führungs- und Leitungskräfte statt. Der Fachtag ist in zwei aufeinander aufbauende Webinare aufgeteilt. Wir leben nicht nur in einer postmigrantischen Gesellschaft, sondern unsere Welt um uns herum ist divers. Ob im Privatleben oder im Unternehmen täglichen begegnen wir Menschen mit anderen Selbstverständlichkeiten, Gewohnheiten und Weltanschauungen. Ein unbewusster Umgang mit Diversität im Alltag kann zu Irritationen und Konflikten führen. Wohingegen eine aktive Beschäftigung im Sinne des Managings von Diversität, nicht nur eine notwendige Anpassung für die Institution sein kann, sondern auch eine Bereicherung auf persönlicher Ebene. Diversität umfasst eine Vielzahl an Lebensrealitäten, die Mitarbeiter:innen mitbringen und für die Organisation wichtig sind. Während des Fachtags erarbeiten sich die Teilnehmer:innen nicht nur einen theoretischen Zugang zu Diversität und Diskriminierungsschutz, sondern nähern sich der Bedeutung für den Alltag anhand verschiedener Leitfragen über einen moderierten Erfahrungsaustausch. Die Veranstaltung soll Unternehmen, Trägern, Diensten und Institutionen aus den Bereichen Gesundheit, Pflege und Soziales Grundlagen, praktikable Handlungsmöglichkeiten sowie Ansprechpersonen vermitteln, um Diversität im Unternehmen umzusetzen. In dem Fachtag soll u.a. den Fragen nachgegangen werden: Was ist Diversität überhaupt und warum ist das auch für mein Unternehmen oder meine Einrichtung wichtig? Welche Vorteile bietet Diversität für mein Unternehmen? Welche gesetzlichen Grundlagen gibt es? Wie setze ich Diversität in meinem Haus um und wer kann mich dabei unterstützen? Hierzu wird uns ein kompetentes und auf den sozialen Sektor spezialisiertes Team an Diversity-Trainerinnen zur Verfügung stehen und den Fachtag inhaltlich gestalten. Die Veranstaltung richtet sich vorwiegend an Team-, Personal-, Regional- und Bereichsleiter:innen sowie Geschäftsführer:innen. Bei Interesse können Sie sich bereits jetzt bis zum 14.08.2020 unter christine.herm@ba-tk.berlin.de anmelden. Gemeinsame Veranstaltung von Netzwerk “Leben im Kiez” InteraXion, Willkommensbüro für Migrant*innen und geflüchtete Menschen – offensiv’91 e. V. Integrationszentrum für Migranten der abw – gemeinnützige Gesellschaft für Arbeit, Bildung und Wohnen mbH Lokale Koordination samo.fa Berlin, moveGLOBALe.V., Berliner Verband für migrantisch-diasporische Organisationen in der Einen-Welt Qualitätsentwicklungs-, Planungs- und Koordinierungsstelle, Abteilung Gesundheit und Umwelt – Bezirksamt Treptow-Köpenick Bereich Integration, Büro Bezirksbürgermeister – Bezirksamt Treptow-Köpenick