Bewegungs- und Gedächtnistraining im STZ Kaulsdorf
Ab Freitag, den 4. September 2020, von 10:00 bis 11:00 Uhr, beginnt der neue Bewegungs- und Gedächtnistrainings-Kurs im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin. Fit und Fun ins Wochenende – leichte Bewegungsübungen, die Körper und Geist trainieren. Kein strenges Sportprogramm – jeder macht das, was er kann. Nicht muss, alles kann! Die Kursgebühr beträgt pro Kalendermonat zehn Euro. Die Anmeldung ist per Telefon 030/56588762 oder per E-Mail.