Interreligiöse Besinnung angesichts der Corona-Krise
Auf Anregung des stellvertretenden Bürgermeisters Arne Herz kommen am Dienstag, dem 17.03.2020, um 16.20 Uhr, Vertreter der drei großen Religionen in Charlottenburg-Wilmersdorf gemeinsam mit Arne Herz zu einer religiösen Besinnung angesichts der aktuellen Corona-Krise zusammen. Darunter Herr Karim Gouider von der Seituna-Moschee, Rabbiner Andreas Nachama von der Jüdischen Gemeinde, Dekan Frank-Michael Scheele von der römisch-katholischen Kirche, Pfarrer Martin Germer von der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche und Superintendent Carsten Bolz von der evangelischen Kirche. Die (presseöffentliche) Zusammenkunft findet in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche, Breitscheidplatz, 10789 Berlin, statt. Angesichts dieser schwierigen Zeiten möchten die großen Religionsgemeinschaften des Bezirkes und das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf ein Zeichen der Solidarität setzen, denn auch wenn die Türen der Gottes- und Gemeindehäuser geschlossen und der Dienstbetrieb des Bezirksamtes eingeschränkt sind, so sind wir dennoch da. Sowohl für einander, als auch für diese Stadt. #wirsindda Bitte bedenken Sie in Ihrer Zeitplanung, dass wir verpflichtet sind, bei einer Zusammenkunft von unter 50 Personen die entsprechenden Daten zu erfassen. Die genannten Personen stehen danach für kurze Statements zur Verfügung. Im Auftrag Wirth