Offene Mieterberatung in Steglitz ab 01.10.2020 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Ab 1. Oktober 2020 findet die offene Mieterberatung nicht mehr im Rathaus Steglitz, sondern in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek statt. Nach vorheriger Anmeldung erfolgt die Beratung dienstags und donnerstags von 15-18 Uhr in einem Nebenraum der Bibliothek in der 3. Etage des Einkaufscenters „Das Schloss“, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin. Mittwochs von 15-18 Uhr findet die Beratung weiterhin im Rathaus Zehlendorf, Kirchstr. 1/3, 14163 Berlin, statt. Eine Anmeldung ist erforderlich unter der Telefonnummer (030) 293 43 10. Eine Termin-Anfrage ist auch per E-Mail möglich. Bezirksstadtrat Michael Karnetzki: bq. Ich freue mich, dass die Beratung in der Bibliothek stattfinden kann, da der bisherige Beratungsraum im Rathaus Steglitz für das Gesundheitsamt benötigt wird. So kann das Angebot für die Mieterinnen und Mieter im Bezirk fortgeführt werden. Die offene, kostenlose Mieterberatung wird von der asum GmbH im Auftrag des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf für die Mieterinnen und Mieter im Bezirk angeboten. Die Beratung erfolgt durch mietrechtserfahrene Rechtsanwältinnen und Rechtsanwälte und behandelt alle zivilrechtlichen Fragen rund um das Mietrecht, z. B. Modernisierungsankündigungen, Betriebskostenabrechnungen, Mieterhöhungen, Wohnungsmängel und Umwandlung von Miet- in Eigentumswohnungen. Eine rechtliche Vertretung ist nicht möglich. Die offene Mieterberatung wird im Rahmen des Bündnisses für Wohnungsneubau und Mieterberatung von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen finanziert.