Veranstaltungsreihe „Sommerkonzerte im Stadtpark Steglitz“ der Leo-Borchard-Musikschule vom 07.06 bis 21.06.2020 und 15.08. bis 30.08.2020
Mit der Veranstaltungsreihe „Sommerkonzerte im Stadtpark Steglitz“ bietet die Leo-Borchard-Musikschule im Juni und August Open-Air-Konzerterlebnisse bei freiem Eintritt. Ensembles mit Schülerinnen und Schülern oder Lehrenden der Musikschule bieten jeweils am Samstag und Sonntag um 16 Uhr im Musikpavillon im Stadtpark Steglitz an der Albrechtstraße musikalische Unterhaltung. Aufgrund der aktuellen Situation treten in diesem Jahr ausschließlich kleinere Ensembles, Duos und Trios auf. Terminübersicht (alle Konzerte um 16 Uhr): Sonntag, 07.06: Bad Boys Club 44 (Jazz) Samstag, 13.06.: Akkordeon-Duo Lora und Waldemar Fleischhauer Sonntag, 14.06.: Organ Explosion (Groove Jazz) Samstag, 20.06.: Jumpin‘ Jacks (Jazz) Sonntag, 21.06.: Caesar/Caesar/Theodor (Contemporary Jazz) Samstag, 15.08.: Die Drumline (Percussion) Sonntag, 16.08.: Musik des Mittelalters Samstag, 22.08.: Midnight Blue (Jazz) Sonntag, 23.08.: Thursday Night Regulars (Jazz) Sonntag, 30.08.: Classic WoodBrass Ensemble Die Musikschule behält sich je nach der aktuellen Corona-Verordnung Änderungen vor.