Finanzielle Unterstützung für Ehrenamtliches Engagement in Nachbarschaften (FEIN) in Treptow-Köpenick
Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen hat dem Bezirksamt Treptow-Köpenick für das Kalenderjahr 2020 finanzielle Mittel in Höhe von insgesamt 49.400 € zur Verfügung gestellt, um ehrenamtliche Vorhaben von Bürgerinnen und Bürgern, Vereinen und Initiativen zu fördern. Diese Mittel sind nunmehr ausgeschöpft. Fragen zum Bearbeitungsstand eingegangener Anträge beantwortet gern: Fr. von Eiff Tel.: (030) 90297-2097 E-Mail: sozialraumorientierung@ba-tk.berlin.de