Mit Messer bedroht
Nr. 1727 Zu einem Polizeieinsatz kam es gestern Nachmittag in einer Flüchtlingsunterkunft in Lichtenberg. Gegen 14.30 Uhr soll eine Bewohnerin in der Einrichtung in der Rhinstraße randaliert und dann vor dem Gebäude mit einem Messer auf die Reifen mehrerer Fahrräder eingestochen haben. Als die Einsatzkräfte eintrafen, bedrohte die Frau die Uniformierten mit dem Messer. Erst als die Polizistinnen und Polizisten den Schusswaffengebrauch androhten, kam die 31-Jährige der mehrfachen Aufforderung nach, das Messer abzulegen. Während der Festnahme äußerte die Frau, dass sie sich und ihre Kinder umbringen werde. Sie wurde daraufhin einem Arzt vorgestellt und stationär in einem Krankenhaus aufgenommen. Die drei Mädchen, sieben und 14 Jahre alt sowie ein sieben Monate alter Säugling, wurden in die Obhut des Jugendamtes genommen. Verletzt wurde bei dem Vorfall niemand.