Musikschule Paul Hindemith gibt open-air-Weihnachtskonzert für Bewohner*innen des Kurt-Exner-Haus
Die Musikschule Neukölln beteiligt sich an einer Aktion der Bürgerstiftung Berlin: In allen Berliner Bezirken soll am Donnerstag, 10.12.2020 um 16:30 Uhr zeitgleich ein kleines open-air – Weihnachtskonzert für zahlreiche Berliner Senioreneinrichtungen erklingen. Die Musikschule Paul Hindemith Neukölln ist mit ihrem renommierten Blechbläserensemble “House of Bones” dabei und spielt für die Bewohner*innen des Kurt-Exner-Hauses in der Gropiusstadt allseits bekannte weihnachtliche Lieder und Choräle zum Erleben, Mitsingen und Genießen. Bei dieser Aktion werden von zahlreichen Ensembles zeitgleich in ganz Berlin Weihnachtstitel erklingen, wie Tochter Zion, freue Dich Kommet, ihr Hirten O Tannenbaum Herbei, o ihr Gläubigen O du fröhliche, o du selige Vom Himmel hoch, da komm ich her Stille Nacht, heilige Nacht Da die Konzerte draußen stattfinden, werden sämtliche notwendigen Abstands- und Hygienemaßnahmen eingehalten werden können.