Ausstellung DRUCKFRISCH 2020
Neue Druckgrafiken aus der Werkstatt Künstlerische Lithographie Zeit: 14. März 2020, ab 13 Uhr Ausstellungsdauer: 14. März bis 28. August 2020 Ort: Werkstatt Künstlerische Lithographie Berlin, Defreggerstraße 12, 12435 Berlin Zur Eröffnung der Ausstellung mit einer Druckvorführung zum Tag der Druckkunst am Samstag, dem 14. März 2020, von 13 bis 18 Uhr, lädt die Werkstatt Künstlerische Lithographie Berlin herzlich ein. Seit 2018 sind die künstlerischen Drucktechniken in das Bundesweite Verzeichnis des Immateriellen Kulturerbes aufgenommen. Daher öffnet die Werkstatt für Interessierte ihre Tore. Ausgestellt werden neue Druckgrafiken, die in der Werkstatt Künstlerische Lithographie Berlin entstanden sind. Höhepunkte dieser Veranstaltung sind die Vorführungen von Radierung und Lithographie. Die Entstehung einer Lithopraphie sowie deren Druck wird auf der historischen Teichert-Steindruckpresse gezeigt. Künstlerinnen und Künstler: _Torsten Bohm | Klaus Dittrich | Hadass Gilboa | Marie-Pascale Hardy | Monika Hipfel | Hannah Birgit Neumann | Volker Leonhardt | Rosanna Merklin | Martin Lotz | Heike Pander | Henry Ruck | Rashid Salman | Clara Schaaf | Marianne Schröder | Peter Schulz-Leonhardt | Pia Szur | Petra Wildenhahn_