Vermisste tot aufgefunden
Nr. 0410 Die demenzkranke Frau, die seit dem 5. Februar 2020 aus einer Senioreneinrichtung in Hakenfelde vermisst wurde, ist tot. Gestern Morgen entdeckte eine Spaziergängerin gegen 8.15 Uhr die leblose 69-Jährige in Haselhorst in einem Gebüsch. Die zum Havel-Spree-Kanal an der Straße Am Juliusturm alarmierten Kräfte der Feuerwehr konnten nur den Tod feststellen. Hinweise auf ein Fremdverschulden am Tod der Frau liegen nach den bisherigen Ermittlungen nicht vor. Die Ermittlungen zur Todesursache dauern an. Öffentlichkeitsfahndung Nr. 0330 vom 6. Februar 2020: Demenzkranke Frau vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Bei der Suche nach der seit dem 5. Februar 2020 vermissten Frau bittet die Polizei Berlin um Mithilfe. Derzeitigen Erkenntnissen zufolge soll die 69-Jährige gestern Nachmittag gegen 15 Uhr unbemerkt die Senioreneinrichtung in der Havelspitze 3 in Hakenfelde verlassen haben. Seitdem wurde die Seniorin nicht mehr gesehen.