Frühjahrspflanzungen in Grünflächen in Mitte – Verschönerung des Pariser Platzes
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Auch in schwierigen Zeiten sorgt das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) Mitte für frisches Grün in den Parks und Grünflächen des Bezirks. In dieser Woche haben die Gärtnerinnen und Gärtner mit den Frühjahrspflanzungen begonnen. Zahlreiche Stauden und Sträucher kommen in den kommenden Wochen in die Erde. Sie wurden im vergangenen Jahr bei Baumschulen bestellt und werden nun fachgerecht gepflanzt und gewässert. Da die Berliner Parks derzeit besonders stark frequentiert sind, steigt auch das Müllaufkommen. Das SGA appelliert an die Bürgerinnen und Bürger, gerade in dieser Zeit die Parks und Grünflächen so zu hinterlassen, dass auch andere Menschen sich dort wohlfühlen. Auf eine besondere Verschönerung dürfen sich die Berlinerinnen und Berliner am Brandenburger Tor freuen. In diesem Frühjahr werden die Rasenflächen auf dem Pariser Platz neu gestaltet. Eine Fachfirma wird dort neuen Rollrasen aufbringen, damit die mit Frühblühern und Sommerblumen bepflanzten Beete auf dem besucherstärksten Platz Berlins einen würdevollen grünen Rahmen erhalten. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de