"Singende Worte“: Kreatives Schreiben für, zu und über Musik
Am Donnerstag, dem 20. Februar 2020, ab 15:30 Uhr, ist der erste Termin der Schreibwerkstatt, die sich an Jugendliche im Alter von 12 bis 18 Jahren richtet, die Lust auf Texte und an Sprache haben und an einer der ursprünglichsten Ausdrucksformen menschlichen Seins: der Musik. Die Veranstaltung findet in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, statt. Unter Anleitung von Autorinnen und Autoren sowie Musikerinnen und Musikern geht es auf die Suche nach Worten, die zu Tönen passen. Es sollen Texte entstehen, die gesungen werden können, Gedichte, die auf Musik oder Beats gesprochen werden können, Spoken Word Pieces, die mit Rhythmus und Sprachmelodie spielen oder einfach Geschichten, die von Musik inspiriert wurden. Die Schreibwerkstatt soll einen Überblick über die verschiedenen Formen des Schreibens bieten, gerade in Hinblick auf die vielfältigen Einsatzmöglichkeiten von Sprache im Verhältnis zu Musik. Am Ende entsteht ein richtiges Buch mit ISBN und Zugängen zur Soundcloud. Folgendes ist geplant: Slam Poetry / Rap/Sprechgesang / Texten zu Beats/Sprechgesang / SingerSongwriting Rhythmus und Sprache / Klassisches Kunstlied und Lyrik / Libretto/Schreiben für Musik Aufnahme und Sprechen zur Musik im Tonstudio Rhythmus in Prosa / Schreiben über Musik / Liedermachen Bei Interesse bitte melden: E-Mail: renate.zimmermann@ba-mh.berlin.de WhatsApp oder Telegram: 0160 970 199 31 Gefördert durch den Friedrich-Bödecker-Kreis im Land Berlin und Kultur macht stark.