Einschränkungen im Amt für Bürgerdienste – Bürgerämter, Standesamt, Einbürgerungsbehörde, Wohnungsamt
Das Amt für Bürgerdienste Treptow-Köpenick teilt mit, dass zur Eindämmung der Verbreitung des Corona-Virus folgende Einschränkungen gelten: 1. Fachbereich Bürgerämter Bis zum 20. März 2020 bleiben die Bürgerämter in den Standorten Rathaus Köpenick und Schöneweide geöffnet. Bereits gebuchte Termine bleiben bestehen. Eine Abfertigung von spontan vorsprechenden Kundinnen und Kunden erfolgt nicht. Die Aushändigung bereits fertiggestellter Dokumente erfolgt nur nach vorheriger telefonischer Absprache. Alle Bürgerinnen und Bürger werden gebeten, zur Erledigung ihrer Anliegen oder ihrer Anfragen vorrangig den E-Mailverkehr oder den Postweg zu nutzen. Ab Montag, dem 23. März 2020 schließt das Bürgeramt 1 im Rathaus Köpenick. Für diesen Standort werden alle gebuchten Termine abgesagt. 2. Fachbereich Standesamt Die reguläre Sprechstunde im Standesamt entfällt. Eine persönliche Vorsprache ist nur mit Termin möglich. Beratungen und Auskünfte erfolgen telefonisch oder schriftlich. Eheschließungen finden weiterhin statt und werden nur mit dem Brautpaar, Trauzeugen, Fotografen und ggf. Dolmetscher durchgeführt. 3. Einbürgerungsbehörde In der Einbürgerungsbehörde findet eine Sprechstunde ausschließlich nur nach Terminvereinbarung statt. Bereits vereinbarte Termine bleiben bestehen. 4. Fachbereich Wohnen Die Bearbeitung von Anliegen im Wohnungsamt erfolgt ausschließlich schriftlich oder telefonisch. Eine Bedienung persönlich vorsprechender Bürgerinnen und Bürger erfolgt nicht. Wir bitten um Ihr Verständnis. Ihr Amt für Bürgerdienste