Berlins Gewässer bekommen knapp zwei Millionen junge Glasaale
Zum Erhalt und zum Schutz des europäischen Aals setzen Regine Günther, Senatorin für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz mit Dr. Dirk Behrendt, Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung gemeinsam mit Fischern und Anglern junge Aale in die Havel aus. Auf dem Gelände des Fischereiamtes Berlin werden die Aale auf Fischerboote verladen und im Uferbereich der Havel, Dahme und Spree ausgesetzt. Mittwoch, den 11. März 2020, 12:00 Uhr Fischereiamt Berlin, Havelchaussee 149/151, 14055 Berlin (Charlottenburg-Wilmersdorf, ca. 700 Meter Fußweg vom S-Bhf. Pichelsberg) Die jungen Glasaale wiegen jeweils nur rund ein Drittel Gramm. Während der Ankunft und des Aussetzens der jungen Aale wird das Berliner Aalprojekt vorgestellt und die Bedeutung des Vorhabens erläutert. Interessierte Vertreterinnen und Vertreter der Medien sind zu diesem Fototermin herzlich eingeladen.