Geflüchtet, minderjährig, unbegleitet: Teenager sucht Vormund
Mit einer ungewöhnlichen Plakatkampagne sucht das „Netzwerk Vormundschaft für unbegleitete minderjährige Flüchtlinge“ neue ehrenamtliche Vormunde und Vormundinnen. Blickfang sind originelle Tätigkeitsbeschreibungen eines Vormunds wie „Zukunfts-Findungs-Navigations-Assistent*in“ oder „Badeerlaubnis-Verfassungs-Beauftragte*r“. Die Plakate werden ab Montag, 5. Oktober 2020, berlinweit zu sehen sein. Die Kampagne ist in der diesjährigen „N8SCHICHT 2020“ entstanden. Dabei stellen Unternehmen der Kreativbranche in einer 8-Stunden-Nachtschicht gemeinnützigen Organisationen kostenlos ihr Know-how zur Verfügung. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, betont: „Geflüchtete Kinder und Jugendliche, die ohne Eltern in Berlin ankommen, brauchen Menschen, die sie unterstützen. Eine Eins-zu-eins-Betreuung durch engagierte ehrenamtliche Vormunde und Vormundinnen hat eine ganz besondere Qualität und trägt zur Integration von jungen Menschen bei. Ich hoffe, es finden sich noch mehr Berlinerinnen und Berliner, die sich vorstellen können, diese verantwortungsvolle Aufgabe zu übernehmen.“ Dietrich Koch, Leiter von XENION Psychosoziale Hilfen für politisch Verfolgte e.V., sagt: „Sobald das Thema nicht mehr im Fokus der Medien ist, sinkt auch die Zahl von potenziellen Ehrenamtlichen, obwohl der Bedarf nach wie vor groß ist. Dabei ist die Übernahme einer Vormundschaft für beide Seiten eine riesige Bereicherung: die Minderjährigen haben eine Person an der Seite, die zwar nicht die Eltern ersetzen kann, aber auf die sie vertrauen können und die sich für sie einsetzt. Die Vormunde und Vormundinnen erhalten Einblicke in andere Lebenswelten und können ganz konkret einem anderen Menschen helfen.“ Die ehrenamtlich Tätigen kümmern sich um die Wahl der Schule, unterstützen bei der Klärung des Aufenthaltsstatus, bei Gesundheitsfragen und bei anderen persönlichen Fragen. Das Netzwerk Vormundschaft schult, berät und begleitet sie dabei. Es wird vom Jugendamt Steglitz-Zehlendorf und der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie gefördert. Zum Netzwerk Vormundschaft gehören der Vormundschaftsverein des Caritasverbands für das Erzbistum Berlin e.V., XENION Psychosoziale Hilfen für politisch Verfolgte e.V. / AKINDA – Berliner Netzwerk Einzelvormundschaften und das Nachbarschaftsheim Schöneberg e.V. / Cura Vormundschaftsverein. An einer Vormundschaft Interessierte können sich beim Netzwerk Vormundschaft melden: info@netzwerk-vormundschaft.de; Weitere Infos unter www.netzwerk-vormundschaft.de/. Das Netzwerk Vormundschaft war eine von sieben Initiativen, die von der diesjährigen „N8SCHICHT 2020“ profitieren konnten. Die Plakataktion wird unterstützt durch die Berliner Druckerei Pinguin Druck, die eine Teilauflage der Plakate sponsert und Ströer Media, die Flächen für die Hängung kostenlos zur Verfügung stellt. Mehr dazu: www.nachtschicht-berlin.de/ .