Die 2. Bilinguale Märchentage von Treptow-Köpenick vom 05. bis 22. November 2020
Die 2. Bilingualen Märchentage von Treptow-Köpenick finden parallel zu den 31. Berliner Märchentagen 2020 vom 5. bis zum 22. November statt. Ob in Arabisch, Farsi, Russisch, Englisch, Französisch, Vietnamesisch oder Spanisch – die Märchen werden jeweils auch auf Deutsch erzählt. Die Lesungen sind kostenlos und dauern ca. 50 Min. Anmeldungen sind notwendig und unter mem.koepenick.leitung@gmail.com möglich. Organisiert wird die Veranstaltungsreihe von MaMis en Movimiento e.V. in Kooperation mit dem Projekt InteraXion von offensiv’91 e.V., Dialog Integrationszentrum Abw und der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick. Folgende Märchen werden erzählt: