Neuer Internetauftritt für die Mobilität in Reinickendorf
Das Bezirksamt Reinickendorf stellt eine neue Informationsseite (https://www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/bauen-bildung-und-kultur/artikel.942612.php) rund um das Thema „Mobilität in Reinickendorf“ vor. „Mit dieser Seite wollen wir über sämtliche Aktivitäten und Entwicklungen zum mobilen Leben in unserem Bezirk informieren“, erläutert die Baustadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). Dazu gehören die Aufgaben des Mobilitätsrats, der in der Vielstimmigkeit der Individualinteressen der einzelnen Teilnehmerinnen und Teilnehmer am Verkehrsgeschehen den Bezirk berät und bei der Suche nach Lösungswegen vermittelt, wie auch Übersichten über aktuelle Baumaßnahmen oder ein Verzeichnis der Behindertenparkplätze im Bezirk. Auf der neuen Seite „Mobilität in Reinickendorf“ werden die Belange der Fußgänger, der Radfahrer und der Autofahrer abgebildet. „Neben Übersichten zu realisierten Maßnahmen verlinken wir gern auf die Seiten der Senatsverwaltung Umwelt, Verkehr und Klimaschutz. Es ist ja klar, dass wir bei einem so komplexen Thema wie der Verkehrswende konstruktiv, wenn auch manchmal kontrovers zusammenarbeiten“, betont Katrin Schultze-Berndt. „Ich hoffe, dass diese Seite die verschiedenen Aspekte des mobilen Stadtlebens abbildet, deshalb haben wir auch Freizeittipps auf die Seite gestellt, die zur Eroberung des abwechslungsreichen nördlichsten Bezirks der Stadt einladen“, sagt die Stadträtin.