100 Jahre Rother Bergverlag - Ausstellung in der Stadtbibliothek Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Bis zum 11. September 2020 feiert der Rother Bergverlag in der Schiller-Bibliothek seinen 100. Geburtstag mit einer Ausstellung von aktuellen Wanderführern. Der Rother Bergverlag zählt zu den ältesten und bedeutendsten Verlagen für Wandern, Bergsteigen und Wintersport. Seit 100 Jahren zeigen die Wanderführer Outdoorbegeisterten zuverlässig die schönsten Routen. Begonnen hat alles vor 100 Jahren mit Rudolf Rother Senior, gelerntem Buchhändler, Geschäftsmann und passioniertem Bergsteiger. Der Liebe zu den Bergen wegen kam der gebürtige Leipziger nach München. 1964 übernahm Rudolf Rother Junior den Verlag von seinem inzwischen 77-jährigen Vater. Der Junior und neue Verlagschef teilte die Leidenschaften des Vaters. Auch er war passionierter Bergsteiger, Skifahrer und bestens vernetzt innerhalb der Alpinszene. Eines der wichtigsten Anliegen des Verlagschefs war die Reihe der Alpenvereinsführer. Im Jahr 1985 erschien der erste Rother Wanderführer. Das handliche rote Büchlein »Rund um die Zugspitze« legte den Grundstein für die zum Markenzeichen gewordene Wanderführer-Reihe des Verlags. Nach und nach wurden immer mehr beliebte Wanderziele außerhalb des Alpenraums aufgenommen. Zur Jahrtausendwende zählte die Reihe bereits 115 verschiedene Titel, 2020 sind es an die 400 – unter anderem findet man Rother Wanderführer für Hawaii, Israel und Tasmanien. Schiller-Bibliothek mit @hugo Jugendmedienetage 13353 Berlin, Müllerstraße 149 Tel.: (030) 9018 4 5683, Mail: schiller@stb-mitte.de U6, U9 Leopoldplatz; Bus 120, 147, 221, 247, 327 Mo, Mi, Fr 10.00-19.30 Uhr; Di, Sa geschlossen Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de