Workshop „Italia“ - Eine musikalische Reise in den Süden.
Einfacher kann man im März nicht nach Italien reisen. Ein Instrument oder die Singstimme reichen aus, um am zweiten Märzwochenende einen musikalischen Abstecher in den Süden zu machen. Sa 07.03. & So 08.03.2020 von 10:00 – 17:00 Uhr, Theatersaal der Musikschule Workshop „Italia“ – Eine musikalische Reise in den Süden. Beim Workshop „Italia“ kann man in Spandau wieder einmal selbst „Alte Musik“ machen. Die Reise geht in diesem Jahr in den Süden Europas und speziell nach Venedig, welches sich im 16. Jh. zu einem Zentrum der europäischen Musikkultur entwickelte. Die Oper, wie wir sie heute kennen, hat ihren Ursprung im Venedig des 17. Jh. und Einflüsse der „Venezianischen Schule“ prägten bald die Orchestermusik in ganz Mitteleuropa. Im Workshop stehen barocke Orchesterwerke italienischer Komponisten im Vordergrund. Anmelden können sich Instrumentalisten und Sänger aller Altersgruppen, die über Grundlagenkenntnisse auf ihrem Instrument verfügen. Informationen und Anmeldung bei Ingrid Rohrmoser. i.rohrmoser@ba-spandau.berlin.de Die Teilnahme am Workshop ist entgeltfrei. So 08.03.2020 18:00 Uhr, Abschlusskonzert „Italia“, St. Nikolai Kirche Die Ergebnisse des Workshops werden in einem Konzert in der St. Nikolai Kirche präsentiert. Der Eintritt ist frei. Musikschule Spandau Ausweichstandort „Altes Kant“ Carl-Schurz-Str. 59 13597 Berlin Infotelefon: (030) 90279 5811 musikschule@ba-spandau.berlin.de