Premiere des Hörspiels "Oh wie schön ist reisen gehen" am 04.09.2020
Auf der Textgrundlage von Heidi Wagners Stück, erarbeiteten die Teilnehmer*innen in dem Hörspiel “Sommerprojekt” in Kooperation mit dem Haus der Jugend ein Hörspiel über fünf Freunde und einen Chinchilla, die einen Roadtrip machen. Doch wo geht es eigentlich hin? – Findet es heraus und kommt vorbei am 04.09. um 18.00 Uhr Uhr. Macht es Euch bequem. Nehmt euch etwas zu Malen, Stricken oder Essen mit. Packt eure Sachen und reist mit uns in die Welt von Charlotte, Enzo, Juni, Nilay und Fanni in der Premiere des Hörspiels “Oh wie schön ist reisen gehen”. Ort: Haus der Jugend Zehlendorf, Argentinische Allee 28 14163 Berlin Der Eintritt ist frei. Um den Hygieneregeln gerecht zu werden, findet das Ganze in unserem zauberhaften Garten statt. Sollte wider Erwarten das Wetter nicht mitspielen, dann werden wir diese besondere Veranstaltung zu einem anderen Zeitpunkt stattfinden lassen.