Neustart Pflege: Kurs zur Berufsbildung geht in Steglitz-Zehlendorf in die letzte Runde
Zum letzten Mal können sich Nichterwerbstätige ab 25 Jahren im Rahmen des vom Europäischen Sozialfonds geförderten Projekts „Neustart Pflege“ vier Monate lang in den Berufsfeldern Pflege, Betreuung und Hauswirtschaft weiterbilden und ein Praktikum in einer Pflegeeinrichtung in Steglitz-Zehlendorf absolvieren. Der Kurs richtet sich insbesondere an Migrant*innen und Geflüchtete, die einen praxisnahen Einblick in den Berufsalltag erhalten möchten. Der Kurs findet vom 16. November 2020 bis 17. März 2021 statt. Die Teilnahme ist kostenlos. In mehreren Workshops eignen sich die Teilnehmenden grundlegende Fach-kenntnisse in den Berufsfeldern Pflege, Betreuung und Hauswirtschaft an und lernen anhand praktischer Übungen, was bei der Unterstützung von Pflegebedürftigen zu beachten ist. Neben Themen wie Arbeitssicherheit, Hilfeleistungen bei einfachen Pflegetätigkeiten, Tagesstruktur und Beschäftigung, Gestaltung von Raum und Wohnumfeld geht es auch um Kommunikation und den Umgang mit Konflikten. In einem sechswöchigen Praktikum lernen die Teilnehmenden den Arbeitsalltag in einer Pflegeeinrichtung kennen. Hierbei stehen ihnen Paten zur Seite, die von veedu im Rahmen des Projekts geschult wurden. Der Kurs endet mit einem Bewerbungstraining und einer Netzwerkveranstaltung mit Pflegeeinrichtungen aus dem Bezirk. Der Kurs beginnt am 16. November und endet am 17. März 2020. Der Unterricht findet immer Montag bis Freitag von 9 bis 12 Uhr bei veedu in der Ringbahnstr. 34, 12099 Berlin, statt. Das Praktikum in einer Pflegeeinrichtung in Steglitz-Zehlendorf dauert sechs Wochen/Teilzeit. Der Kurs ist als Präsensveranstaltung geplant. Er wird stets an die aktuelle Entwicklung angepasst, sodass Änderungen im Kursablauf entstehen können. Teilnehmen können nichterwerbstätige Personen oder geringfügig Beschäftigte ab 25 Jahren mit Wohnsitz in Berlin. Es werden Deutschkenntnisse ab Niveau B1 empfohlen. Eine Anmeldung ist ab sofort bei Ljuba Besel möglich (Mobil 015238420613 oder 017657807645 oder per E-Mail). Mehr Informationen auf: www.neustart-pflege.de Das Projekt „Neustart Pflege – Berufliche Orientierung und Weiterbildung für die Berufsbilder Pflege, Betreuung, Hauswirtschaft und Handwerk“ wird durchgeführt von veedu – ein Angebot der Studio2B GmbH – in Kooperation mit dem Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, dem Jobcenter Steglitz-Zehlendorf und dem Verbund für Altenhilfe und Gerontopsychiatrie Steglitz-Zehlendorf. Es wird im Rahmen der Förderlinie „Partnerschaft – Entwicklung – Beschäftigung“ (PEB) umgesetzt und aus Mitteln des Europäischen Sozialfonds und der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales im Rahmen der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit gefördert. Der Europäische Sozialfonds (ESF) ist Europas wichtigstes Instrument zur Förderung von Beschäftigung und sozialer Integration in Europa. Deutschland erhält in der ESF-Förderperiode 2014-2020 rund 7,5 Mrd. Euro. Davon fließen rund 2,7 Mrd. Euro in das ESF-Bundesprogramm und rund 4,8 Mrd. Euro in die ESF-Aktivitäten der Bundesländer. Mit den Mitteln aus dem ESF-Bundesprogramm sollen die Beschäftigungschancen von etwa 730.000 Menschen verbessert werden. Weitere Informationen zum ESF finden Sie unter www.esf.de.