Coronavirus: 10., 11. und 12. Fall in Berlin bestätigt
In Berlin sind drei weitere Fälle des Coronavirus bestätigt worden: Eine Schülerin und ein Mann aus Friedrichshain-Kreuzberg, sowie ein Mann in Reinickendorf wurden positiv auf das Coronavirus getestet. Der 10. Fall ist eine Schülerin des Lehrers aus Marzahn-Hellersdorf. Der 11. Fall steht in Verbindung mit dem 1. in Berlin bekannt gewordenen Fall. Die Kontaktpersonen werden derzeit ermittelt, kontaktiert und isoliert. Übersicht der bisherigen Fälle des Coronavirus in Berlin: 1. ein Mann im Bezirk Mitte, derzeit isoliert und behandelt im Charité Campus Virchow Klinikum 2. ein Mann aus Marzahn-Hellersdorf, der auf Schulfahrt in Norditalien gewesen ist, derzeit isoliert und behandelt im Vivantes-Klinikum Neukölln 3. eine Frau in Mitte, derzeit isoliert und behandelt im Charité Campus Virchow Klinikum 4. ein Mann in Tempelhof-Schöneberg, der Zuhause isoliert ist 5. ein Mann in Neukölln, derzeit isoliert und behandelt im Vivantes-Klinikum Neukölln 6. ein Mann in Mitte, derzeit Zuhause isoliert 7. eine Frau in Friedrichshain-Kreuzberg, Zuhause isoliert 8. eine Frau in Friedrichshain-Kreuzberg, Zuhause isoliert 9. ein Mann in Pankow, Zuhause isoliert 10. eine Schülerin aus Friedrichshain-Kreuzberg, derzeit häuslich isoliert 11. ein Mann aus Friedrichshain-Kreuzberg, derzeit häuslich isoliert 12. ein Mann in Reinickendorf, derzeit häuslich isoliert Pressekontakt: Lena Högemann, Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung 030 90 28 28 53 pressestelle@sengpg.berlin.de