Projektaufruf „Stärkung Berliner Großsiedlung“ am Kamenzer Damm in Steglitz-Zehlendorf
Die Berliner Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen führt im Zeitraum 2020 bis 2023 in Zusammenarbeit mit den betreffenden Bezirken das Programm „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ durch. Ziel es ist das zivilgesellschaftliche Engagement zu fördern, die Bewohnerschaft zu stärken und das nachbarschaftliche Miteinander zu erhöhen. Von insgesamt 24 Großsiedlungen in Berlin wird das Programm „Stärkung Berliner Großsiedlung“ am Kamenzer Damm im Bezirk Steglitz-Zehlendorf umgesetzt. Für die Durchführung von Projekten sucht der Bezirk Steglitz-Zehlendorf Träger der Stadtteil- und Gemeinwesenarbeit, die Ihre Projektanträge bis zum 18.12.2020 an die folgende E-Mail Adresse richten: SPK@ba-sz.berlin.de Der vollständige Projektaufruf steht Ihnen hier zum Download bereit. Weitere Informationen zum Programm finden Sie auf der Homepage der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen. Sollten Sie Rückfragen haben, können Sie sich gerne an OE Sozialraumorientierte Planungskoordination im Bezirk Steglitz-Zehlendorf wenden. Ansprechpersonen: Florian Schunk Referent der Bezirksstadträtin JugGes Ref Tel: 030/90299-6002 Florian.Schunk@ba-sz.berlin.de Sandra Schedel Sozialraumorientierte Planungskoordination SPK 1 Tel. 030 / 90299 6003 Sandra.Schedel@ba-sz.berlin.de