Drei Autos brannten
Nr. 1507 Gestern Vormittag brannten drei Autos in Buckow. Nach bisherigen Erkenntnissen bemerkte ein 44-jähriger Anwohner gegen 9.45 Uhr im Goldhähnchenweg Rauch auf einem Mieterparkplatz und stellte fest, dass dort befindlicher Müll in Flammen stand. Sein anschließender Versuch, den Brand mit einem Feuerlöscher zu löschen, scheiterte. Das Feuer griff auf einen Mercedes, einen VW und einen Skoda über. Darüber hinaus wurden durch das Feuer eine Laterne und ein Baum beschädigt. Die von einem weiteren Anwohner alarmierte Feuerwehr konnte den Brand löschen. Alle Autos wurden stark beschädigt. Ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt Berlin hat die weiteren Ermittlungen übernommen.