Neues Familienzentrum in Steglitz-Zehlendorf
Seit letzter Woche ist es entschieden: Steglitz-Zehlendorf erhält einen weiteren Standort für ein Familienzentrum. Als Gebiet wurde die Thermometer-Siedlung und die angrenzende Schütte-Lanz-Straße ausgewählt. Dazu die Jugendstadträtin Carolina Böhm: bq. Diese Entscheidung begrüße ich sehr, Familienzentren sind ein wichtiger Baustein der soziokulturellen Infrastruktur. Sie sind Treffpunkte, Informationsorte und fördern die Nachbarschaft für junge Familien. Ich erinnere mich selbst noch gut an die ersten Kurse, die ich mit meinem Sohn im Familienzentrum wahrgenommen habe. Dort habe ich ganz nebenbei viel über kindgerechte Motorik gelernt und mich mit anderen jungen Müttern und Vätern austauschen können. Familienzentren stehen allen offen und unterstützen junge Familien, die sich in ihrer neuen Situation zurechtfinden. Die Förderung wird bei der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie beantragt und beginnt bereits im letzten Quartal dieses Jahres.