Ausstellung „Berlicats“ – Berlin-Motive mit Katze von Lara Meltemi
Ab Dienstag, dem 1. Dezember 2020 bis Freitag, dem 29. Januar 2021 kann die Ausstellung in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, besichtigt werden. Die Künstlerin wohnt seit der Gründung des Stadtbezirks in Hellersdorf. Sie ist sicherlich vielen Einwohnern von ihren Auftritten mit eigenen Liedern auf dem alljährlichen Marzahn-Hellersdorfer Umweltfest bekannt. Neben ihrer Tätigkeit als Singer-Songwriter beschäftigt sie sich mit Malerei, vorwiegend in Pastellkreide-Mischtechnik. Die Ausstellung zeigt die Berlicat-Serie – eine Berliner Katze und ihr Blick auf die Stadt – farbenfroh, inspirierend und mit einer wunderbar warmen Ausstrahlung. Aktivitäten in der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf