Das HELLEUM ist wieder da!
Ab Mittwoch, dem 3. Juni 2020, wird das seit März geschlossene Kinderforscherzentrum wieder geöffnet. Unter Berücksichtigung der erforderlichen Hygiene- und Abstandsregeln können Grundschulkinder im Rahmen des Workshops „Mathe ma’ ticken“’ forschen, tüfteln und die Welt entdecken. Die Anzahl von Teilnehmenden ist derzeit noch auf sechs pro Kurs begrenzt. Interessenten werden gebeten unter Angabe des vollständigen Namens, Alters und der Telefonnummer eine E-Mail zu schreiben an: info@helleum-berlin.de . Das HELLEUM wird umgehend informieren, ob es zum Wunschtermin noch Plätze gibt. Weiterführende Informationen auch unter www.helleum-berlin.de oder www.facebook.com/helleum „Das HELLEUM ist zweifelsfrei der beste außerschulische Lernorts unseres Bezirks, vielleicht sogar ganz Berlins. Es ist super, dass unsere Kinder jetzt von diesem Bildungsort wieder profitieren können. Ich bin mir sicher, dass die Nachfrage riesig ist. Ich bedanke mich beim Team des HELLEUM und allen Unterstützerinnen und Unterstützern, dass sie es ermöglicht haben, auch unter diesen Bedingungen wieder zu öffnen.“ so Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie.