Supermarkt überfallen
Nr. 2488 Zwei bisher Unbekannte überfielen gestern Abend einen Supermarkt in Weißensee. Nach derzeitigem Ermittlungsstand betrat das Duo den Markt in der Langhansstraße um kurz vor 21 Uhr, bedrohte eine 20-jährige Angestellte mit einer Schusswaffe und forderte Geld. Da sie die Kasse nicht öffnen konnte, musste sie eine Kollegin hinzurufen. Die 38-Jährige öffnete schließlich die Kasse, woraufhin sich die beiden mutmaßlichen Räuber daraus bedienten. Anschließend flüchteten sie mit ihrer Beute aus dem Laden und entkamen. Verletzt wurden die beiden Mitarbeiterinnen nicht. Die Kriminalpolizei der Direktion 1 hat die weiteren Ermittlungen übernommen.