Schließung der öffentlichen Sportanlagen
Aufgrund der aktuellen Lage werden die öffentlichen Sportanlagen ab sofort bis vorerst 22. März 2020 gesperrt. Dies betrifft alle öffentlichen Sportanlagen sowie die Schulsporthallen bis vorerst 22. März 2020. Die Öffentlichkeit wird durch Aushänge an den Sportanlagen informiert. Die Vereine wurden bereits per E-Mail über den notwendigen Schritt informiert, ebenso die Schulhausmeisterinnen und Schulhausmeister. (Ergänzung d. Red.: lt. Eindämmungsverordnung gilt dies bis 19.4.)