Ausbesserung der Zufahrt des Friedhofes „In den Kisseln“
In der 11. Kalenderwoche werden die Schlaglöcher der Zufahrtsstraße ab Zugang Pionierstraße bis zum Parkplatz ausgebessert. Die Maßnahme wird voraussichtlich einen Werktag in Anspruch nehmen. Die Zufahrt ist weiterhin befahr- und begehbar, es ist jedoch mit Einschränkungen zu rechnen, die wir versuchen während der Arbeiten so gering wie möglich zu halten und auftretende, unvermeidbare Behinderungen bitten wir zu entschuldigen. Die Baumaßnahme wird vom Straßen- und Grünflächenamt Berlin Spandau koordiniert. Bei eventuellen Rückfragen steht Ihnen Herr Kempf unter der Tel.: 030 / 90279 7019 zur Verfügung.