Was ist das denn für ein Theater? Hops & Hopsi mit Spiel und Spaß
Am Sonntag, 26. Januar 2020, heißt es ab 15:00 Uhr, in der Studiobühne des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade, 12679 Berlin, “Was ist das denn für ein Theater? Hops & Hopsi mit Spiel und Spaß”. Der Eintritt kostet fünf Euro – Ticket-Hotline: 030/542 70 91 oder ticket@freizeitforum-marzahn.de. Lustig geht es zu beim Clowns-Theater mit Spiel und Spaß. Es gibt Jonglage und Zauberei zu erleben und natürlich ganz viel Musik. Das abwechslungsreiche Kinderprogramm wird interaktiv gestaltet – Hops und Hopsi beziehen die Kinder immer wieder in das Programm mit ein, so dass sie selbst als kleine Artisten mitmachen können. Ideal für Familien mit Kindern von 3 bis 10 Jahren!