Es tönen die Lieder, der Frühling kehrt wieder - Frühlingssingen am 26. März 2020
Zum gemeinsamen Singen lädt die Janusz-Korczak-Bibliothek, Berliner Str. 120/121, 13187 Berlin, am Donnerstag, dem 26. März 2020 um 16.30 Uhr, ein! Ob groß, ob klein – wer Freude am Singen hat, ist herzlich eingeladen singend den Lenz zu begrüßen! Gemeinsam werden Frühlingslieder und alte Volksweisen zu Gehör gebracht. Michael Geisler, Kantor der Hoffnungskirche Pankow, wird mit seiner klangvollen Baritonstimme und am E-Piano begleiten. Der Eintritt ist frei. Um Voranmeldung unter Tel.: 030 90295-6966 wird gebeten. Eine Veranstaltung mit freundlicher Unterstützung durch die GESOBAU.