Diebstahl eines Silberbechers
Am 23.07.2020 wurde der Diebstahl eines Silberbechers aus einem Kunsthandel in Berlin-Schöneberg festgestellt. Beschreibung des entwendeten Gegenstands: Titel: Ein Becher Entstehungsjahr: Danzig, um 1550 Material: Silber, teilvergoldet, ziseliert, gelötet und getrieben Höhe: 12,3 cm Durchmesser Mündung: 10,2 cm Gewicht: 241 g Glatter Boden, leicht konisch erweitertes Gefäß; leicht ausgestellte, profilierte Mündung. Gefäßwandung mit vier Reihen versetzt eingelöteter Silbermünzen zu je neun Stück. Boden: Um eine in der Mitte eingelassenen Münze gruppieren sich fünf konzentrisch eingelötete Münzen. Die Zwickel der Münzen mit getriebenen und ziselierten dreiblättrigen Rosetten dekoriert. Unter dem Boden graviertes Monogramm: “C.B.”. Unter der Mündung preußischer Steuerstempel von 1809 sowie kleine österreichische Repunzierung. Bei den Münzen handelt es sich teilweise um “Danziger” Silbergroschen aus den 30er Jahren des 16. Jahrhunderts: I: Albertus, Der Große Markgraf, Herzog von Preußen 1525 – 1565 II: Sigismund Primus, Rex Poloniae u. Prussiae 1507 – 1548 III: Sigismund II August, König von Polen 1548 – 1572 (auf Danziger Groschen von 1538).