Kursangebot: Kopflust statt Kopflast - Kreative Schreibgruppe
Sie haben Freude am Schreiben? Dichten wohlmöglich ganz gerne ab und zu? Sie möchten Ihrer Phantasie mal freien Lauf lassen? Oder einfach nur testen, ob Sie das auch könnten? Ganz einfach, stressfrei und spielerisch geht das in unserer Kreativen Schreibgruppe mit gemeinsamen Schreibspielen und Textarbeiten unter konkreten Vorgaben – Sie werden sich wundern, was alles in Ihnen steckt! Und ganz nebenbei tun sie unglaublich viel für Ihr Gehirn, da das Kreative Schreiben zahlreiche Trainingsziele des Ganzheitlichen Gedächtnistrainings abdeckt: Konzentration, Kreativität und Phantasie, Wortfindung, Formulierung, Assoziation, Denkflexibilität und Logisches Denken. Das Gruppenangebot beginnt ab sofort und wird bei einer Mindestteilnehmeranzahl von sechs Personen durchgeführt. Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West Hans-Sachs-Str. 4 D, 12205 Berlin Termin: Jeden 2. und 4. Dienstag im Monat von 15:00 – 17:00 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 8,00 € pro Person für zwei Zeitstunden Anmeldung: Herr Ohrt, Tel.: 84 31 31 14