Unbekannter Unfallhergang - Ermittlerinnen und Ermittler suchen Zeugen
Nr. 0520 Zu dem bislang unbekannten Unfallhergang auf dem Gehweg der Chausseestraße in Mitte suchen die Ermittlerinnen und Ermittler des Verkehrsermittlungsdienstes nach Zeugen. Sie fragen: Wer hat den möglichen Unfall oder Sturz beobachtet? Wer hat den Verletzten gefunden und leistete Erste Hilfe? Wer kann Angaben dazu machen, ob und wo der 41-Jährige mit einem Fahrzeug unterwegs war und kann dieses bezeichnen? Hinweise nimmt der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 5 in der Friesenstraße 16 in 10965 Berlin-Kreuzberg unter (030) 4664-572800 oder jede andere Polizeidienststelle entgegen.