Pressemitteilung/Presseeinladung: Coronavirus: Senatorin Kalayci informiert über Untersuchungsstellen
Weitere Untersuchungsstellen zum Coronavirus werden diese Woche in Berlin eröffnet. Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci: „Mit der Einrichtung der Untersuchungsstellen schaffen wir eine neue Struktur für die Coronavirus-Verdachtsfälle. In den Untersuchungsstellen sollen begründete Verdachtsfälle beraten und abgeklärt werden. Begründet bedeutet etwa, Kontakt zu einem bestätigten Fall gehabt zu haben oder in einem Risikogebiet gewesen zu sein und Symptome zu haben. Ich danke allen Krankenhäusern und der Kassenärztlichen Vereinigung herzlich für das beeindruckende Engagement. Es ist in dieser Situation wichtig, dass alle Beteiligten – Krankenhäuser, Kassenärztliche Vereinigung, Senat und die Bezirke – Hand in Hand gehen.“ DRK Kliniken Berlin Westend Spandauer Damm 130, Haus 10 14050 Berlin Eröffnung: Dienstag, 10.03.2020 Öffnungszeiten: ab 9.00 Uhr Vivantes Klinikum Prenzlauer Berg Zugang über Diesterwegstrasse 10405 Berlin Prenzlauer Berg Eröffnung: Montag, 09.03.2020 Öffnungszeiten: Montag bis Freitag von 10.00 bis 19.00 Uhr, Samstag und Sonntag von 10.00 bis 17.00 Uhr Bitte vor Besuch bei Hotline 9028-2828 anrufen. Vivantes Wenckebach-Klinikum Zugang über Albrechtstraße 12099 Berlin Eröffnung: Montag, 09.03.2020 Öffnungszeiten: Montag bis Freitag von 10.00 bis 19.00 Uhr, Samstag und Sonntag von 10.00 bis 17.00 Uhr Bitte vor Besuch bei Hotline 9028-2828 anrufen. Evangelisches Krankenhaus Königin Elisabeth Herzberge Herzbergstraße 79 10365 Berlin Eröffnung: Montag, 09.03.2020, 10:00 Uhr Öffnungszeiten: Montag bis Freitag 10.00 bis 19.00 Uhr; Samstag und Sonntag: 10.00 bis 17.00 Uhr Gemeinschaftskrankenhaus Havelhöhe Kladower Damm 221 14089 Berlin Eröffnung: Montag, 09.03.2020 Öffnungszeiten: Montag bis Freitag 9.00 bis 20.00 Uhr Bitte vor Besuch bei Klinik-Hotline 36501-7222 anrufen Charité Campus Virchow-Klinikum Augustenburger Platz 1 13353 Berlin Interne Adresse: Mittelallee 1 Bereits eröffnet Öffnungszeiten: täglich von 8.00 bis 16.00 Uhr Bitte vor Besuch bei Hotline 9028-2828 anrufen. Die Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dilek Kalayci besucht vor Ort die Untersuchungsstellen und stellt gemeinsam mit den Verantwortlichen das Konzept vor. An den vier Terminen an zwei Tagen sind Vertreterinnen und Vertreter der Medien eingeladen: Termin 1: Mittwoch, 11.03.2020 um 8.00 Uhr Ort: DRK Kliniken Berlin Westend Spandauer Damm 130, Haus 10 14050 Berlin Teilnehmende: Senatorin Dilek Kalayci Dr. Christian Friese, Geschäftsführer DRK Kliniken Berlin PD Dr. med. Robin Köck, Chefarzt, Institut für Hygiene PD Dr. med. Arpad von Moers, Ärztlicher Leiter, DRK Kliniken Berlin Westend; Chefarzt der Klinik für Kinder- und Jugendmedizin Nadine Krallmann, Kaufmännische Leiterin, DRK Kliniken Berlin Westend Termin 2: Mittwoch, 11.03.2020 um 9.00 Uhr Ort: Gemeinschaftskrankenhaus Havelhöhe Kladower Damm 221 – im Saal, Haus 28 14089 Berlin Teilnehmende: Senatorin Dilek Kalayci Prof. Dr. Harald Matthes, Ärztlicher Leiter Gemeinschaftskrankenhaus Havelhöhe Malik Böttcher, Ärztlicher Leiter MVZ Havelhöhe Beate Turczynski, Pflegedienstleitung Mirjana Stachowski, Gesundheits- und Krankenpflegerin (in der Corona-Ambulanz tätig) Marina Glaser und Roxanne Weiß, Hygienefachkräfte Termin 3: Donnerstag, 12.03.2020 um 8.00 Uhr Ort: Evangelisches Krankenhaus Königin Elisabeth Herzberge Herzbergstraße 79 – vor Haus 22 10365 Berlin Teilnehmende: Senatorin Dilek Kalayci Herr Dr. Manfred Lang, Ärztlicher Direktor Dr. Burkhard Ruppert, stellvertretender Vorstandsvorsitzender der Kassenärztlichen Vereinigung Berlin Frau Dr. Rotraut Asche, Chefärztin Zentrale Aufnahme und Diagnostik Frau Johannes, Pflegerische Leitung Zentrale Aufnahme und Diagnostik Termin 4: Donnerstag, 12.03.2020 um 9.00 Uhr Ort: Vivantes Klinikum Prenzlauer Berg Zugang über Diesterwegstrasse 10405 Berlin Prenzlauer Berg Teilnehmende: Senatorin Dilek Kalayci Dr. Andrea Grebe, Vorsitzende der Geschäftsführung, Vivantes Dr. Burkhard Ruppert, stellvertretender Vorstandsvorsitzender der Kassenärztlichen Vereinigung Berlin Dr. Eberhard Thombansen, Leiter der Task-Force Coronavirus Dr. Anna Hinrichs, administrative Pandemie-Beauftragte Dr. Christian Brandt, Direktor Vivantes Hygieneinstitut Vertreterinnen und Vertreter der Medien sind zu diesen Terminen eingeladen. Wir bitten Sie um Anmeldung mit der Angabe des gewünschten Termins bis Dienstag, 10. März 2019, 17.00 Uhr unter pressestelle@sengpg.berlin.de Pressekontakt: Lena Högemann, Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de