Änderungen der Kinder- und Jugendsprechstunde am 18.03.2020 und 25.03.2020
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Auf Grund der aktuellen Corona/Covid-19-Pandemie sind Änderungen meiner Sprechstunden notwendig. Die offene #HAPPYINMITTE? Special Edition der Kinder- und Jugendsprechstunde im Mädchenstadtteilladen CLARA für Mädchen und junge Frauen am 18.03.2020 muss leider ausfallen. Gemeinsam mit dem Kinder- und Jugendbüro wird geplant, dass die Special Edition der Kinder- und Jugendsprechstunde zu einem späteren Zeitpunkt nachgeholt und über den neuen Termin informiert wird. Die Sprechstunde am 25.03.2020 kann lediglich als Terminsprechstunde stattfinden, für die eine Voranmeldung unter Tel.: (030) 9018-23701 zwingend notwendig ist. Ich bitte um Ihr Verständnis für diese Entscheidungen und hoffe, dass meine Sprechstunden bald wieder in der gewohnten Form ablaufen können. Bleiben Sie gesund! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700