2020 und 2021 jeweils über 100 Fahrradabstellplätze
Das Straßen- und Grünflächenamt hat in diesem Jahr 109 neue Fahrradabstellplätze aufgestellt und wird im kommenden Jahr planmäßig weitere 117 Fahrradabstellplätze aufstellen. Damit geht Lichtenberg einen weiteren wichtigen Schritt zur gleichberechtig-ten Teilhabe aller Verkehrsteilnehmerinnen und -teilnehmer. Der für Umwelt und Verkehr zuständige Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU), erklärt: „In diesem Jahr lag der Schwerpunkt bei der Aufstellung der Fahrradabstellplätze an viel frequentierten Orten wie beispielsweise an Haltestellen und Bahnhöfen. Im kommenden Schuljahr wird der Fokus auf die Lichtenberger Schulstandorte gelegt. Wenn wir weniger Elterntaxis wollen, müssen wir den Kindern Alternativen wie bei-spielsweise in Form von Fahrradabstellplätzen bieten.“ An folgenden Standorten sind 2020 insgesamt 109 Fahrradabstellplätze errichtet worden (1 Umsetzung bis 23.12.2020): S-Bhf Storkower Str. – Storkower Straße – 10 U-Bhf Magdalenenstraße – Frankfurter Alle (nordwestlich) – 10 1 Haltestelle Arendsweg – Landsberger Allee – 5 Haltestelle Rhinstraße – Rhinstraße/Landsberger Allee – 5 Haltestelle Hohenschönhauser Straße – Hohenschönhauser Straße/Weißenseer Weg – 5 Haltestelle Roederplatz – Möllendorfer Straße/Weißensseer Weg – 12 Hans-Rosenthal-Grundschule – Bernhardt-Bästlein-Straße – 20 Kita Hoppetosse – Hauptstraße – 12 Schule an der Victoriastadt – Nöldnerstraße – 14 Kundenzentrum HOWOGE – Anton-Saefkow-Platz – 9 Berliner Rockhaus – Buchberger Straße – 8 Jugendfreizeiteinrichtung – Eriseesring – 4 Lindencenter – Prerower Platz – 4 1 An folgenden Standorten werden 2021 insgesamt 117 Fahrradabstellplätze errichtet: Schule im Gutspark – Josef-Orlopp-Straße – 25 Schule auf dem lichten Berg – Atzpodienstraße – 25 Karlshorster Schule – Lisztstraße – 15 Schule an der Victoriastadt -Nöldnerstraße – 10 Hans-Rosenthal-Grundschule – Bernhard-Bästlein-Straße – 13 Schule am grünen Grund – Herzbergstraße – 5 Manfred-von-Ardenne-Gymnasium – Werneuchener Straße – 14 Immanuel-Kant-Gymnasium – Lückstraße – 7 Haltestelle „Am Faulen See“ – Suermondtstraße (weslich) – 3 Vorab wurde an allen Lichtenberger Schulen eine Bedarfsabfrage durch das Schul- und Sportamt gestartet und die Fahrradabstellplätze entsprechend der Rückmeldungen geplant. Acht weitere Schulstandorte werden zurzeit noch beplant und im kommenden Jahr in die Liste aufgenommen. An der „Schule in der Victoriastadt“ und der „Hans-Rosenthal-Grundschule“ wurden die Fahrradabstellplätze bereits in diesem Jahr so gut angenommen, dass diese im kommemnden Jahr weitere bekommen. Für Informationen darüber, wo Fahrradabstellplätze im Bezirk Lichtenberg fehlen, können sich Meldende jederzeit an den „FahrRat“ wenden: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/buergerbeteiligung/artikel.510064.php Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail