„Heinrich Zille, sein Milljöh, seine Künstlerfreunde" - Vortrag und Lesung mit Nicole Bröhan
Der Februarvortrag am Mittwoch, dem 19. Februar 2020, ab 18:00 Uhr, in der gemeinsamen Reihe des Vereins „Freunde Schloss Biesdorf“ und der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf erinnert an einen der populärsten und prägenden Künstler Berlins. Er ist auch ein Beitrag zur Otto-Nagel-Ehrung anlässlich seines 125. Geburtstages. Heinrich Zille (1858 – 1929) und den viel jüngeren Otto Nagel verband eine enge freundschaftliche Beziehung und künstlerische Zusammenarbeit. Heinrich Zille erhielt vor 50 Jahren, am 4. Februar 1970, gemeinsam mit Otto Nagel posthum vom Berliner Magistrat die Auszeichnung als Ehrenbürger Berlins. Nicole Bröhan ist als Autorin von Biographien über Max Liebermann, Otto Dix, Marlene Dietrich, Fürst Pückler und Heinrich Zille bekannt geworden. Sie wuchs in einem Umfeld voller Bilder, Bücher und Kunstwerke auf, Grundstock eines privaten Museums ihres Vaters, des heutigen Bröhan-Museums in Berlin. Sie erhielt eine Buchhändlerausbildung und studierte Kunstgeschichte. Sie gründete und betreibt einen Museumsshop. Einlass ab 17:30 Uhr, Eintritt vier Euro.