KUNST: offen - Tag der Offenen Ateliers, Werkstätten & Galerien in Marzahn-Hellersdorf
Am Sonntag, dem 14. Juni 2020, ist es wieder soweit: Zum fünften Mal laden 27 Kunsträume in Marzahn-Hellersdorf ein, einen Blick hinter die Kulissen zu werfen. Zwischen 10:00 und 18:00 Uhr gilt es wieder, bei freiem Eintritt, die kreative Seite des Bezirkes zu entdecken. Ob im grünen Siedlungsgebiet oder in der urbanen Großsiedlung, überall öffnen Künstlerinnen und Galerien bereitwillig ihre Türen. Es bietet sich an, mit dem Fahrrad von einem zum andern zu radeln, oder entlang der U- und S-Bahn neue Kunstorte zu entdecken. Zu Zeiten von Corona ist das nicht unbedingt eine Selbstverständlichkeit. Doch der Wunsch der Kulturschaffenden, wieder Gesicht und auch Ihre Werke zu zeigen, ist groß. Ebenso wie der vieler Menschen, wieder mehr Kultur und Kunst in den Alltag zu integrieren. Die coronabedingten Abstandsregeln sind selbstverständlich von allen Kunstfreunden einzuhalten. Dazu gehört, dass die Ateliers und Gastgeber selbst nach Größe der Gärten und Räume festlegen, wie viele Besucher zeitgleich ihr Grundstück besuchen können. Bitte respektieren Sie diese Festlegungen und achten Sie wie in Galerien und Restaurants auch auf Abstand, Anstand und hygienische Mindestregeln. “Die Öffnung der Ateliers ist aktuell ein extrem wichtiges Signal”, freut sich Juliane Witt, Kulturstadträtin des Bezirks. “Künstler und Künstlerinnen haben in der ersten Phase der Pandemie viel Unterstützung erfahren. Sie wollen davon auch etwas zurückgeben und den Besuchern ihr Können und ihre Werke zeigen. Der Juni bietet einen wunderbaren Hintergrund für diese Leistungsschau, die auch die Gelegenheit bieten wird, weitere Nachbarn und Kunstfreunde – mit Abstand – zu sehen, sich auszutauschen und mit Abstand Gemeinschaft zu erleben. Ich bin sicher, dass gerade dieser Sonntag zeigen wird, wie viel Farbe, Freude und Zuversicht in den Ateliers und auf den Staffeleien in unserem Bezirk zu finden sind. Marzahn-Hellersdorf lädt alle herzlich ein, sich ein eigenes Bild zu machen – und ein Kunstwerk zu erwerben.” Näheres zum Programm unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de/kunst-offen/programm-2020. Eine Veranstaltung des Fachbereiches Kultur Marzahn-Hellersdorf Gefördert aus Mitteln des Bezirkskulturfonds Marzahn Hellersdorf