Bilderbuchkino in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 24.03.2020: "Ein Garten für alle"
Zum Inhalt: Der Bär träumt schon lange von einem Garten mit duftenden Blumen, knallroten Tomaten und knackigem Salat. Und so gräbt und sät, gießt und jätet er Tag für Tag. Doch im Wald lauern Diebe, die die Tomaten stehlen und den Salat anknabbern. Ob der Bär sie auf frischer Tat ertappen kann? Eine Geschichte für kleine und große Gartenfreunde. Datum: 24.03.2020 um 16:30 Uhr Eintritt: frei Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14153 Berlin Weitere Informationen: (030) 90299-5643 oder per E-Mail