Bezirksbürgermeister dankt der Polizei für Festnahme des mutmaßlichen Kudamm-Rasers
Im Fall des mutmaßlichen Kudamm-Rasers hat es eine Festnahme eines 29-Jährigen durch die Berliner Polizei in Grunewald gegeben. Das geht aus einer Mitteilung der Generalstaatsanwaltschaft auf Twitter hervor. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich danke der Berliner Polizei, namentlich unserer für Charlottenburg-Wilmersdorf zuständigen Polizeidirektion 2, ausdrücklich für diesen so wichtigen Ermittlungserfolg! Wie viele Bürgerinnen und Bürger habe auch ich den kriminellen Tathergang am 31. August aufgrund eines nach allen Erkenntnissen illegalen Autorennens als fürchterlich empfunden. Mir ist wichtig, dass unsere Gedanken gerade auch in diesem Moment bei den beiden arglosen Opfern sind. Die Tochter als Beifahrerin konnte glücklicherweise das Krankenhaus inzwischen verlassen. Das habe ich mit großer Erleichterung erfahren. Ihre Mutter als Fahrerin des Kleinwagens ist wegen ihrer schwersten Verletzungen aber immer noch auf das Geschick der ärztlichen Heilkunst angewiesen. Ihr, wie auch ihrer Tochter, gelten meine besten Genesungswünsche. Im Auftrag Brühl