meredo – Jugendstadtrat besucht zum Ende seiner Sommertour das Medienkompetenzzentrum
Die finale Station auf der Sommertour des Jugendstadtrats Tobias Dollase (parteilos, für CDU) durch alle neun bezirkseigenen Jugendfreizeiteinrichtungen war das Medienkompetenzzentrum meredo in der Namslaustraße 45/47. Hier fand ein vierwöchiges Sommerferienprogramm rund um das Thema Medien statt. Vom Graffiti sprühen, über eine Medienschnupperwoche, bis hin zum Programmieren und Filmdrehen war alles dabei. Zum Besuch des Stadtrats lief gerade der Workshop „JuMP Musik & Film“ für Jungen ab 12 Jahren. Die 15 Jungs haben Musikfilme unter dem Motto „Krasser Action-Hero?“ produziert. Entstanden sind dabei ein Trickshot-Film, ein Agenten-Thriller mit Verfolgungsjagd und ein Fortnite-Videospielfilm. „Wir machen regelmäßig gendergerechte Angebote für Mädchen und Jungs. Die Mädchen können sich zum Beispiel zur Roboterparty am 19.9. anmelden “, sagte meredo-Leiter Benjamin Kubel.