Spandauer Winter-Spiel-Plätze ab sofort geschlossen
Alle Spandauer Winter-Spiel-Plätze werden ab sofort geschlossen. Bezirksstadtrat Frank Bewig erläutert: „In Absprache mit den Beteiligten bleiben die Winter-Spiel-Plätze ab sofort geschlossen. Hierbei handelt es sich um eine präventive Maßnahme um mögliche Infektionen mit dem Coronavirus (SARS-CoV-2) zu vermeiden.“ Betroffen sind alle Winter-Spiel-Plätze: • SportCentrum Siemensstadt, Buolstraße 14 • Sporthalle Birken-Grundschule, Hügelschanze 8 • Sporthalle der Grundschule am Wasserwerk, Pionierstraße 197 • Sporthalle Robert – Reinick-Grundschule, Jungfernheide 32 (neuer Standort) • Sporthalle Lynargrundschule, Lutherstraße 19 • Sporthalle Astrid-Lindgren-Grundschule, Südekumzeile 5 • Sporthalle Christoph-Földerich-Grundschule, Földerichstraße 29 • Sporthalle Siegerland-Grundschule, Hermann-Schmidt-Weg 4 Für inhaltliche Fragen zu den Spandauer Winter-Spiel-Plätzen steht Ihnen Herr Dirk Welzel (Bezirksamt Spandau/ OE QPK) telefonisch unter 90279 4030 und per E-Mail unter: qpk@ba-spandau.berlin.de zur Verfügung. Bei Verdachtsfällen hinsichtlich einer Infektion wenden Sie sich bitte an die bezirkliche Telefon-Hotline: 90279 – 4012, 90279 – 4014 oder 90279 – 4026.