Traditionelles Frühlingskonzert des Berolina Chorensembles
Zeit: 29. März 2020, 16 Uhr Ort: Aula der Joseph-Schmidt-Musikschule, Freiheit 15, 12555 Berlin Eintritt: 10,00 € Das Berolina Chorensemble Köpenick singt für Sie das traditionelle Frühlingskonzert, unter dem Motto “Beethoven trifft Schlager” am Sonntag, dem 29. März 2020 um 16 Uhr in der Aula der Joseph-Schmidt-Musikschule in Alt-Köpenick, Freiheit 15. Leitung und Solist am Piano: Karsten Drewing _Der Zugang ist Barrierefrei._ Karten unter: https://www.berolina-chorensemble.de oder Tel: (030) 564 009 80, eventuelle Restkarten an der Abendkasse Weitere Informationen https://www.berolina-chorensemble.de