Wildbienen-Vortrag von Dr. Schmid-Egger am 30.06.2020 in der Gartenarbeitsschule Steglitz-Zehlendorf
Der Wildbienen-Experte Dr. Schmid-Egger führt durch den Wildbienenlehrpfad, geht auf die Lebensweise der Wildbienen ein und erläutert, wie man verschiedene Wildbienenarten erkennen und fördern kann. Datum: 30.06.2020 um 18:00 Uhr (bis ca. 20:00 Uhr) Eintritt: frei Eine Anmeldung ist wegen begrenzter Teilnehmerzahl erforderlich per E-Mail oder per Telefon: 01575-4441510 Ort: in der überdachten Veranda der GartenarbeitsschuleSteglitz-Zehlendorf, Haydnstraße 20, 12203 Berlin Ein Hygieneplan besteht und es gibt entsprechende Vorgaben speziell für diese Veranstaltung in Corona-Zeiten. Weitere Informationen: www.gartensteglitz.de