Equal Pay Day Fahne und Aktion am 17. März 2020
Am Dienstag, den 17. März 2020, um 9:15 Uhr, hisst die Gleichstellungsbeauftragte Katrin Lück, gemeinsam mit den Bezirksamtsmitgliedern, die Equal Pay Day Fahne vor dem Rathaus Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin. In diesem Jahr markiert der 17. März den Tag, an dem Frauen genauso viel verdient haben, wie Männer bereits am 31.12. des Vorjahres. Nach wie vor gibt es große Unterschiede zwischen der Bezahlung von Frauen und Männern. Deshalb findet am 17. März 2020 die große Rabattaktion für Frauen statt. Auf ein Produkt oder eine Dienstleistung gewähren die teilnehmenden Unternehmen interessierten Frauen 21 Prozent Rabatt. Auf der Internetseite der Gleichstellungsbeauftragten (www.gleichstellungsbeauftragte.charlottenburg-wilmersdorf.de) werden alle beteiligten Unternehmen veröffentlicht. Im Auftrag Wirth