Expertenkommission stellt Abschlussbericht zur Bildungsqualität vor
Sehr geehrte Damen und Herren, Anfang September 2019 hat Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, eine Expertenkommission zur Bildungsqualität in Berlin eingesetzt. Diese Expertenkommission unter Leitung des renommierten Bildungsforschers Prof. Dr. Olaf Köller hat nach elf Arbeitssitzungen und vielen Gesprächen nun ihren Abschlussbericht erarbeitet. Auch eine Praxiskommission bestehend aus Gremienvertreterinnen und -vertretern, Schulpraktikern, Verbänden und Gewerkschaften wurde dazu gehört. Im Beisein von Senatorin Scheeres werden Prof. Dr. Olaf Köller, Direktor des Leibniz-Instituts für die Pädagogik der Naturwissenschaften und Mathematik an der Universität Kiel, und Dr. Michael Voges, Ex-Staatsrat in Hamburg sowie Berater und Moderator der Expertenkommission, den Bericht vorstellen. Auch weitere Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler der Expertenkommission, die an den Stellungnahmen zu den insgesamt sechs Handlungsfeldern maßgeblich beteiligt waren, werden zugegen sein. Der Termin findet statt am Mittwoch, 7. Oktober 2020, 11:00 – 12:30 Uhr, „Robert-Havemann-Saal“ (BVV-Saal) im Rathaus Mitte, Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin Im Gebäude werden die Medienvertreterinnen und Medienvertreter gebeten, eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen, bis sie den Platz eingenommen haben. Der Sicherheitsabstand während der Veranstaltung wird gewährleistet. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann