Gärten als Keimzellen zukunftsfähiger Entwicklung
Die KlimaWerkstatt Spandau lädt Gartenprojekte und an solchen Interessierte zu einem Austausch ein, um die Bedeutung von Gärten als Keimzellen – nicht nur für Obst und Gemüse – aufzuzeigen und besser fruchtbar machen zu können. Gärten, insbesondere Gemeinschaftsgärten, schaffen lebenswichtige soziale und ökologische Räume in der Stadt, in denen die Produktion von Nahrungsmitteln und ihre Voraussetzungen erlebbar werden. Sie sind zudem Begegnungsstätten, Anschauungsorte und Experimentierfelder für eine zukunftsfähige gesellschaftliche Entwicklung. Wie können solche Gemeinschaftsgärten noch besser zu einer gesellschaftlichen Teilhabe in den Kiezen beitragen? Wir schlagen mit dieser Veranstaltung eine Brücke von konkreten Aktivitäten in Gärten vor Ort zu allgemeineren Zielen für eine zukunftssichere Versorgung angesichts von Klimawandel, Krankheiten und anderen Herausforderungen. Eingeladen sind insbesondere Vertreter von Einrichtungen, die Gemeinschaftsgärten betreiben oder dies planen. Lehrer*innen, Pädagogen und interessierte Spandauer und Spandauerinnen sind eingeladen, die Bildungsangebote der Gartenprojekte kennen zu lernen und zwar am Dienstag, den 13.10.2020 von 17.00 Uhr bis 18.30 Uhr im Rathaus Spandau, Carl-Schurz-Str.2/6, (Raum 128b), 13597 Berlin Bezirksstadtrat Bewig führt aus: „Anhand von konkreten Beispielen stellen wir Gartenprojekte und ihre lokale Wirkung für Spandau und im globalen Zusammenhang vor. Ziel ist es, aufzuzeigen, wie die 17 globalen Nachhaltigkeitsziele (SDGs) in Gartenprojekten im praktischen Handeln erlebbar werden können.“ Die im Jahr 2015 beschlossenen SDGs bieten eine systematische Perspektive auf die Frage nach einer zukunftssicheren Versorgung. In der Veranstaltung stellen wir Bezüge zu den Themen Gesundheit und Wohlergehen, nachhaltige Städte und Gemeinden, nachhaltiger Konsum und Produktion und Maßnahmen zum Klimaschutz her. Um die pandemiebedingten Hygienevorschriften einzuhalten, bitten wir um Anmeldung bei Jan-Hendrik Skroblin, E-Mail: jh.skroblin@ba-spandau.berlin.de, Tel: 030-90279-2571