Allgemeine unabhängige Sozialberatung Treptow-Köpenick: Informationen zum Beratungsangebot
Information zu unserem Beratungsangebot in Zeiten der Corona-Pandemie Hiermit möchten wir Sie zum derzeitigen Angebot der Allgemeinen unabhängigen Sozialberatung Treptow-Köpenick informieren. Wir stehen Ihnen weiterhin für Ihre Fragen und Belange zur Verfügung. Während der regulären Sprechstundenzeiten sind wir telefonisch erreichbar: Montag 10-13 Uhr sowie 16-18 Uhr Dienstag 10-13 Uhr sowie 14-16 Uhr Mittwoch 10-13 Uhr Donnerstag 16-18 Uhr Gerne können Sie auch per Mail unter sozialberatung-tk@gebewo.de Kontakt mit uns aufnehmen. Persönliche Gespräche sind momentan leider nicht möglich, wir versuchen aber, mit den uns zur Verfügung stehenden Mitteln weiterhin umfassende Unterstützung anzubieten. GEBEWO Soziale Dienste Berlin Allgemeine unabhängige Sozialberatung Treptow-Köpenick Tel.: (030) 65 66 16 670 E-Mail: sozialberatung-tk@gebewo.de