Gedenkfahrt erinnert an die Berliner Legende Heidi Hetzer
In Erinnerung an Heidi Hetzer nimmt Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann am Sonntag, dem 21. Juni 2020, an einer Gedenkfahrt anlässlich ihres Geburtstags teil. Am 20. Juni wäre die Berliner Rallyefahrerin und Weltenbummlerin 83 Jahre alt geworden. “Ich lebe nicht mehr, aber ich habe gelebt” stand nach ihrem Tod am 21. April 2019 als letzter Eintrag in ihrem Blog. Der Bezirksbürgermeister begrüßt die Teilnehmerinnen und Teilnehmer um 15.45 Uhr auf dem Parkplatz des Olympiastadions. Start der Fahrt ist um 16 Uhr. Die Route führt entlang an Heidi Hetzers ehemaligem Autohaus über den Funkturm und die Avus nach Potsdam und Sanssouci und dann wieder zurück zum Olympiastadion. Weitere Informationen gibt es auf https://heidi-hetzer-gedenkfahrt.jimdosite.com/. Teilnahmegebühren und Spenden gehen an die Aktion „Augen-Licht“. Die Aktion ist eine Initiative der City Stiftung Berlin. Neben den Spenden soll sehbehinderten Menschen in diesem Jahr auch die Mitfahrt an der Tour ermöglicht werden. Wer dafür einen Platz in seinem Oldtimer frei hat, wird gebeten, sich bei den Organisatoren zu melden. Im Auftrag Wirth