Die Debütanten präsentieren "Penthesilea: ein Experiment" Ende Februar im Haus der Jugend Zehlendorf - Kartenreservierungen ab sofort
Was haben Antifeministen, Heinrich von Kleist und der griechische Held Achill gemeinsam? Sie beschäftigen sich mit männlichem Rollenverständnis und verstricken dadurch Antike, Moderne und 19. Jahrhundert mit- und ineinander. Alles dreht sich um die Frage: Wer wollen sie morgen sein, die jungen Männer von heute? Aufführungen: 22., 23., 26., 27., 28 Februar 2020, jeweils um 20.00 Uhr Kartenreservierung: www.debuetanten.online Eintritt: 4/8 Euro Ort: Haus der Jugend Zehlendorf, Argentinische Allee 28, 14163 Berlin, Tel. (030) 8090991, E-Mail .Eine Zusammenarbeit mit dem Haus der Jugend Zehlendorf, Förderverein Haus der Jugend Zehlendorf e.V. und STARK gemacht Jugend Demokratiefond Berlin