Siegerentwurf für künftiges Gebietszentrum Jungfernheide ausgewählt
Wie das zukünftige Gebietszentrum der Siedlung Jungfernheide aussehen könnte, hat eine Jury am 30. September 2020 entschieden. Der Siegerentwurf wird am Mittwoch, 7. Oktober 2020, 17 bis 19 Uhr im Rahmen einer Informationsveranstaltung in der Helmuth-James-von-Moltke Grundschule zusammen mit den anderen laufenden Maßnahmen im Gebiet aus dem Förderprogramm Nachhaltige Erneuerung der Öffentlichkeit vorgestellt werden. Das Obergutachtergremium sprach sich einstimmig für den Entwurf der Büroarbeitsgemeinschaft “Studio Schulz Granberg” mit “bbz Landschaftsarchitekten” aus. Die Arbeitsgemeinschaft verfolgt einen straßenbegleitenden Ansatz mit Konzentration der öffentlichen Nutzungen entlang des Halemwegs verbunden mit Wohngebäuden. „Der Entwurf fügt sich wie natürlich in die umgebende Bebauung ein und hat in der Überarbeitung der Phase 3 des städtebaulichen Gutachterverfahrens deutlich an Qualität gewonnen“, so die Jury. Das Leitbild „Urbanität light“ mit in Nord-Süd-Richtung ausgerichteten Zeilen in einem fließenden Freiraum und mit einem verkehrsberuhigten Halemweg, einer Grün-Aktiv-Zone mit Bolzplatz, Sport- und Freizeitangeboten und viel Freifläche für Nachbarschaftliche Begegnung in den ruhigen Wohngehöften überzeugte. Der Entwurf kann bei der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen eingesehen werden. Die Teilnahme ist nur nach Voranmeldung unter stadtumbau_ChaNo@jahn-mack.de möglich und die Teilnehmerzahl ist begrenzt. Eine längere Ausstellung im Quartier ist vorgesehen, aber zeitlich noch nicht terminiert. Über Orte und Beginn der Ausstellung wird rechtzeitig informiert. Im Auftrag Brühl