Gewerbeamt startet mit eingeschränkten Sprechstunden mit Termin ab 11. Mai 2020
Im Bereich Gewerbeangelegenheiten des Pankower Ordnungsamtes wird ab Montag, dem 11. Mai 2020 mit einem eingeschränkten Sprechstundenbetrieb begonnen. Die Sprechstunde bleibt Bürger_innen mit dringenden Angelegenheiten in gewerberechtlichen Zulassungen, deren Bearbeitung online nicht möglich ist, vorbehalten. Termine für die Zeiten montags und dienstags von 9 – 13 Uhr können unter Tel.: (030) 90295 5318 / 6241 vereinbart werden. Ebenfalls möglich ist eine Terminvergabe per E-Mail: gewerbe@ba-pankow.berlin.de . Zu den Terminen ist eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen. Ohne diese wird eine Abfertigung nicht möglich sein. Alle weiteren gewerberechtlichen Angelegenheiten, wie etwa Gewerbemeldungen, werden weiterhin über den Onlineservice https://service.berlin.de/dienstleistungen/ bzw. direkt per E-Mail: gewerbe@ba-pankow.berlin.de bearbeitet. Die Bearbeitungszeit kann durch die derzeitige Situation variieren. Es wird um Verständnis gebeten. ACHTUNG! Durch einen Fehler im Online-System ist der Eindruck entstanden, dass eine Terminvergabe im Internet möglich wurde. Das Ordnungsamt weist darauf hin, dass die online Terminbuchung auch weiterhin nicht möglich ist. Hiervon Betroffene werden gebeten, sich unter den o. g. Kontaktdaten zu melden.