Musikschule: Wiederaufnahme des Unterrichts für Gesang und Blasinstrumente ab 5. Juni
Die Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung, Clara Herrmann, informiert zur schrittweisen Wiedereröffnung der Musikschule: Laut Eindämmungsverordnung des Landes Berlin sind für den Unterricht von Blasinstrumenten und den Gesangsunterricht besondere Schutzvorkehrungen zu treffen und dieser darf nur als Einzelunterricht erfolgen. Die Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg hat ein Hygienekonzept erarbeitet. Dies wird nun in verschiedenen Phasen umgesetzt. Inzwischen sind auch für den Unterricht von Gesang und Blasinstrumenten die Voraussetzungen für den Infektionsschutz gegeben. Ab Freitag, den 5. Juni, wird daher der Einzelunterricht für Blasinstrumente und Gesang wiederaufgenommen. Hintergrund Im Zuge der Lockerungen der Corona-Eindämmungsverordnung hat die kommunale Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg unter Einhaltung von Abstands- und Infektionsschutzmaßnahmen am Montag, den 18. Mai, teilgeöffnet: Der Einzelunterricht (ohne Gesang und Blasinstrumente) konnte wiederaufgenommen werden. Am 25. Mai konnte der Unterricht in Kleingruppen von max. 4 Schüler*innen plus Lehrkraft (ohne Gesang und Blasinstrumente) wiederaufgenommen werden. Vorerst können leider keine Gruppenangebote mit mehr als fünf Personen angeboten werden. Daher entfallen u.a. die elementare Musikpädagogik (musikalische Früherziehung) sowie die Angebote in Kooperation mit Kindertagesstätten und Schulen. Über mögliche eintretende Veränderungen wird das Bezirksamt rechtzeitig informieren. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 E-Mail: Sara.Luehmann@ba-fk.berlin.de