ABGESAGT! "Möglichst freiwillig" - Ein Film über Freundschaft, Schule, Hoffnung, Abschiebung, Migration, Roma, Rassismus, Deutschland, Mazedonien
Die weitere Dynamik bei der Ausbreitung des Coronavirus macht es notwendig, vorübergehend auf alle nicht zwingend notwendigen Veranstaltungen zu verzichten. Aus diesem Grund wird der für den 27.03. geplante Filmvorführung und anschließendes Gespräch abgesagt. Ein neuer Termin wird gesucht und zeitnah bekannt gegeben! Veranstatelt von: Internationaler Bund Berlin Brandenburg gGmbH, Übergangswohnheim Allende2 Eine Veranstaltung der Internationalen Woche gegen Rassismus 2020