Frauenmärz 2020 im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg
Über 40 Veranstaltungen im Rahmen des Frauenmärzes wie Fach- und Fortbildungsveranstaltungen, Workshops, Seminare, Kunst und Kultur, Lesungen, Frauenstadtrundgänge, Hamam u.v.m. Die Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg hat in Kooperation mit vielen bezirklichen und auch überbezirklichen Frauenprojekten und Institutionen ein vielseitiges Programm rund um den Frauenmärz 2020 zusammengestellt und freut sich gemeinsam mit den Akteur*innen über eine gute Resonanz. Die Veranstaltungen finden vom 1. bis zum 31.März im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg statt. „Unser Bezirk zeigt mit diesem umfangreichen Programm zum Frauenmärz 2020, dass eine Vernetzung frauenpolitischer und feministischer Projekte, Initiativen sowie Institutionen eine wichtige Voraussetzung für einen starken, frauenpolitisch, interkulturell und divers geprägten Bezirk ist“, so die Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann Broschüren über die Frauenmärz-Veranstaltungen finden Sie im Frauen- und Gleichstellungsbüro Rathaus Kreuzberg, Yorckstr. 4-11, 10965 Berlin oder im Internet bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten unter: https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/politik-und-verwaltung/beauftragte/gleichstellung/frauenmaerz/ Ansprechpartner*in: Frauen- und Gleichstellungsbüro | Brigitte Westphal T. 90298-4109 | F. 90298-4177 brigitte.westphal@ba-fk.berlin.de