Auch bei schönem Wetter gilt: Verhaltensregeln zum Coronavirus in Parks und Wäldern unbedingt beachten
Bei schönem Wetter werden am Wochenende viele Berlinerinnen und Berliner in Parks, Grünanlagen und in den Wäldern der Stadt unterwegs sein, um spazieren zu gehen oder sich sportlich zu betätigen. Wir bitten aus diesem Anlass nochmals dringend, die Vorgaben des Berliner Senats zur Eindämmung des Corona-Virus zu beachten. Bitte halten Sie den Abstand von 1,5 Metern zu anderen ein! Bitte beachten Sie die folgenden Verhaltensregeln: Keine Gruppen bilden (Sie können zu zweit oder mit Mitgliedern Ihres Haushalts unterwegs sein.) Kurzzeitiges Verweilen auf Bänken – mit Abstand – ist zulässig Kein Verweilen auf Wiesen und Plätzen (ausgenommen sind individuelle Sportaktivitäten) Kein Picknick, kein Grillen Bitte betreten Sie keine abgesperrten Bereiche Und vor allem: Halten Sie bitte Abstand! Die Einhaltung der Vorgaben ist unbedingt erforderlich, um der weiteren Verbreitung des Coronavirus entgegenzuwirken. Auch die Parks der landeseigenen Grün Berlin GmbH sind weiterhin geöffnet. Bitte achten Sie auch an den Ein- und Ausgängen zu den Parks darauf, Abstand zu halten. Aktuelle Informationen zu den Parks der Grün Berlin GmbH