Korrektur: Geschäftsstelle der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick ist vorübergehend geschlossen!
Die Corona-Pandemie ist allgegenwärtig und wirkt sich auch auf die Arbeit der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick aus. Die Geschäftsstelle in der Brückenstraße 3 in Schöneweide ist vorübergehend geschlossen. Die Stiftung ist unter (030) 5462 4496 (AB) sowie info@buergerstiftung-tk.de zu erreichen. Trotz der aktuellen Lage unterstützt die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick weiterhin Projekte – die Projektförderung ist nicht ausgesetzt. Projektförderanträge können Sie weiterhin unter e.seidel@buergerstiftung-tk.de oder geschaeftsstelle@buergerstiftung-tk.de stellen. Aktuell finden keine Termine und Veranstaltungen statt. Die am 22. April 2020 im Rahmen der Berliner Stiftungswoche geplante Veranstaltung „Glück heute – ein exklusiver Blick in die Ausstellung im Schloss Köpenick“ ist abgesagt und wird auf einen späteren Zeitpunkt verschoben. Allen Unterstützern, Ehrenamtlichen, Spendern und Freunden der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick sei für Ihre Treue und Unterstützung bei der ehrenamtlichen Arbeit gedankt. Bürgerstiftung Treptow-Köpenick