Bürgermedaille für Heike Thulmann und Dieter Puhl
Seit 1988 wird vom Bezirksamt für besondere Verdienste um den Bezirk die Bürgermedaille verliehen. Alle Bürgerinnnen und Bürger können Vorschläge unterbreiten und Personen benennen, die für ihr herausragendes bürgerschaftliches Engagement in Charlottenburg-Wilmersdorf mit einer Bürgermedaille geehrt werden sollten. Die Auszeichnung wird wie jedes Jahr seit 2001 am Bezirkstag, am Montag, 19. Oktober, um 17.30 Uhr im Festsaal des Rathauses Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100, an Heike Thulmann und Dieter Puhl verliehen. Corona-bedingt ist der Zutritt zum Festakt leider nur für wenige geladene Gäste gestattet. Pressevertreter*innen müssen sich bis Montag, 19. Oktober, 12 Uhr unter Tel. (030) 9029-12358 oder via Email an presse@charlottenburg-wilmersdorf.de unter Angabe ihrer Kontaktdaten anmelden. Nähere Informationen, darunter auch die Liste der bisher Geehrten, sind im Internet unter www.buergermedaille.charlottenburg-wilmersdorf.de zu finden. Im Auftrag Brühl