Schließung der Senioreneinrichtungen
In den Senioreneinrichtungen des Bezirksamts Spandau Berlin werden ab sofort bis vorerst 31. März 2020 keine Tanzveranstaltungen stattfinden. Der Stadtrat für Soziales führt dazu aus: „Nach vorliegenden Erkenntnissen kann der Corona-Virus vor allem für ältere Menschen schwerwiegende Auswirkungen haben. Wir wollen daher durch die Absage der großen Feste und Tanznachmittage unsere Gäste, aber auch die ehrenamtlichen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter unserer Senioreneinrichtungen keiner Ansteckungsgefahr aussetzen. Diese Entscheidung ist nicht leichtgefallen, ich hoffe jedoch auf das Verständnis der Spandauer Seniorinnen und Senioren.” Ob die Veranstaltungen ab April wieder stattfinden, hängt vom weiteren Verlauf der Corona-Ausbreitung ab. Das Bezirksamt wird rechtzeitig darüber informieren. Folgende Senioreneinrichtungen sind im März 2020 betroffen: Seniorenklub Lindenufer: Tanznachmittage am Montag, 16., 23. und 30.3.2020 Seniorenklub Hakenfelde: Tanznachmittage am Freitag, 13., 20. und 27.3.2020 Seniorenklub Südpark: Tanzparty am 10.3.2020 und Frühlingsfest am 24.3.2020 Für Nachfragen stehen Ihnen die Klubleitungen zur Verfügung: Seniorenklub Lindenufer: Frau Willmeroth-Schatz, Tel. 33 60 76 14 Seniorenklub Südpark: Frau Arlt, Tel. 36 28 67 99 Seniorenklub Hakenfelde: Herr Kracht, Tel. 335 50 20