1000x Berlin – die Geschichte Lichtenbergs und Berlins
Berlin wurde 1920 durch den Zusammenschluss mit umliegenden Städten und Gemeinden zur Metropole. Zum Jubiläum „100 Jahre Groß-Berlin“ erinnert das Online-Portal „www.1000x.berlin – Bilder und Geschichten einer Großstadt“ an dieses Ereignis. Auf dem Portal haben die zehn Bezirks-Museen zusammen mit der Stiftung Stadtmuseum tausend Fotografien aus ihren Sammlungen zusammengetragen und geben einen faszinierenden Einblick in die bewegte Geschichte Berlins.150 thematische Fotoserien zeigen, gegliedert nach Bezirken, wie sich das Bild Berlins von der Weimarer Republik bis in die Gegenwart verändert hat. Das Museum Lichtenberg beteiligt sich an 1000x.berlin mit 15 Fotoserien. Zu entdecken gibt es spannende Geschichten, z.B. über Lichtenbergs ersten Bürgermeister Oskar Ziethen, das Strandbad Orankesee, den Tierpark oder das Dong-Xuan-Center. In den Fotos wird die Geschichte des Bezirks von 1920 bis zur Gegenwart wieder lebendig. Titel der Serien wie „Lichtenberg arbeitet“, „Lichtenberg vergnügt sich“ oder „Lichtenberg wohnt“ laden ein, die Geschichte des Bezirks zu erleben. 1000x.Berlin ist Bestandteil des Online-Portals „Großes B – dreizehnmal Stadt“ (www.grossesB.berlin), das zum Jubiläum Ausstellungen und Projekte der beteiligten Museen zum Thema „Groß-Berlin“ bündelt. Das Online-Portal „1000x Berlin“ ist ein Kooperationsprojekt, das von Mitarbeitenden der Berliner Regionalmuseen und der Stiftung Stadtmuseum Berlin umgesetzt wurde. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister und Kulturstadtrat Michael Grunst (Die Linke), wirbt für die Online-Ausstellung: „Die ausgewählten kommentierten Fotoserien verdeutlichen aus der Perspektive der Alltags- und Sozialgeschichte, wie die heutige Vielfalt Berlins entstanden ist. Gleichzeitig geben die Museen mit diesem Gemeinschaftsprojekt Einblicke in ihre Sammlungen und Archive und präsentieren Fotografien in neuen Zusammenhängen. Interessierte informieren sich online über die bewegte Geschichte Berlins – von der Millionenstadt bis hin zum Kiez. Gleichzeitig sind die Berlinerinnen und Berliner eingeladen, ihre Fotografien auf die Plattform hochzuladen, um damit ihre eigene Geschichte zu erzählen“. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Museum Lichtenberg im Stadthaus Türrschmidtstraße 24, 10317 Berlin Dr. Thomas Thiele Telefon: (030) 57797388-11 / -12 | E-Mail | Internet