„Auf den Wassern des Lebens. Gustaf Gründgens und Marianne Hoppe“, Lesung am So, 1. März 2020
E I N L A D U N G zur 21. Lesung BERLINER GESICHTER Elisabeth Degen, Schauspielerin, liest aus Carola Stern „Auf den Wassern des Lebens. Gustaf Gründgens und Marianne Hoppe“ Verlag Kiepenheuer & Witsch, Köln 2005 Quelle: Verlag Kiepenheuer & Witsch, Köln Gutshaus Steglitz (am Schlosspark Theater), Schloßstraße 48, 12165 Berlin So, 1. März 2020, 11.00 bis 12:30 Uhr, Einlass ab 10:30 Uhr Eintritt: 10,00 Euro In ihrem Buch „Auf den Wassern des Lebens. Gustaf Gründgens und Marianne Hoppe“, erzählt Carola Stern „von den Aufsteigern, den Privilegierten im NS-Staat, zu denen Gustaf Gründgens und Marianne Hoppe gehören und vom Schicksal ihrer verfolgten Kollegen. Auf zwei Bühnen, in zwei Welten bewegen sich die beiden Stars des deutschen Theaters. Gründgens, Görings Günstling, macht Karriere und lässt doch gefährdete Kollegen nicht im Stich. Marianne Hoppe lebt in ihren Filmen vor, wie Hitler sich die deutsche Frau vorstellt und versteckt in ihrer Wohnung den jüdischen Freund Carl Dreyfuss.“ (aus Text im Umschlag des Buches) Carola Stern starb im Januar 2006 kurz nach ihrem 80. Geburtstag. Sie war eine der bedeutendsten politischen Publizistinnen der Bundesrepublik, hat von 1960 bis 1970 das politische Lektorat beim Verlag Kiepenheuer & Witsch geleitet und danach als Redakteurin und Kommentatorin beim WDR gearbeitet. Sie hat eine Reihe sehr erfolgreicher Biographien geschrieben, u.a. über Dorothea Schlegel, Rahel Varnhagen, Fritzi Massary, ihre Autobiographien In den Netzen der Erinnerung und Doppelleben und über Johanna Schopenhauer. (Quelle www.kiwi-koeln.de) Ich lade Sie herzlich zur Lesung mit der Schauspielerin Elisabeth Degen ein, die uns bereits in mit drei Lesungen im Gutshaus Steglitz begeisterte. Bitte bis 27. Februar 2020 per Fax (030) 85 73 25 75, per Telefon (0176) 23 29 27 63 oder per E-Mail: info@kulturmanagement-berlin.de anmelden. Sollten Sie kurzfristig verhindert sein, bitte telefonisch absagen. Vielen Dank. Kooperationspartner der vom Kulturmanagement Berlin initiierten Lesereihe „Berliner Gesichter“ sind das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf und das Regionalmanagement Berlin SÜDWEST.