Marzahn-Hellersdorf schließt das Haushaltsjahr 2019 mit einem Plus von 7,9 Mio. Euro ab
Am Dienstag, dem 6. April 2020, hat sich der Senat von Berlin mit den endgültigen Haushaltszuweisungen 2019 für die Berliner Bezirke befasst und diese beschlossen. Danach hat der Bezirk Marzahn-Hellersdorf im Jahr 2019 ein Ergebnis von 7.954.000 Euro erreicht. Die Bezirksbürgermeisterin und Finanzstadträtin Dagmar Pohle sieht darin ein sehr positives Zeichen für den Bezirk und eine Bestätigung für eine verantwortungsvolle und stringente Haushaltsführung. Nachdem der Bezirk Marzahn-Hellersdorf mit dem Jahresabschluss 2018 seine Altschulden restlos getilgt hat, konnte nunmehr mit dem Abschluss 2019 diese positive Entwicklung verstetigt werden. Gerade in den durch die Corona-Pandemie unsicheren Zeiten gewährleistet das positive Jahresergebnis dem Bezirk finanzielle Spielräume und Handlungsmöglichkeiten. So wird der Großteil des Guthabens in den Haushalt 2021 einfließen und den Bezirk in die Lage versetzen, zum Beispiel geplante Verbesserungen wie die Tagesreinigung in Schulen, den weiteren Ausbau der Infrastruktur des Bezirkes, aber auch die dringend notwendige Ausstattung der Verwaltung mit mehr Personal abzusichern.