Gemeindezentrum Plötzensee wird 50 Jahre alt
Das Gemeindezentrum Plötzensee ist ein wichtiger Teil des “Pfades der Erinnerung” in der Gedenkregion Charlottenburger Norden. Es wurde am 1. Advent 1970 als zweiter Standort der evangelischen Kirchengemeinde Charlottenburg-Nord für die Menschen der neu erbauten Paul-Hertz-Siedlung eingeweiht. Mit Bezug zur Gedenkstätte Plötzensee, wo im früheren Hinrichtungsschuppen Frauen und Männer im Widerstand gegen die Nazi-Barbarei ermordet wurden, prägt der “Plötzenseer Totentanz” des Österreichers Alfred Hrdlicka den Gottesdienstraum. Anlässlich des Jubiläums wird Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann am Sonntag, 6. September 2020, um 16.30 Uhr an der Eröffnung der Fotoausstellung zum 50-jährigen Bestehen des Gemeindezentrums im Gemeindesaal teilnehmen. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich freue mich auf die Ausstellungseröffnung, denn die Fotos werden uns fünf Jahrzehnte evangelischer Gemeinde- und Gedenkarbeit in der Paul-Hertz-Siedlung nahebringen. Wer die Gedenkkirche mit dem äußerst beeindruckenden und in seinen Botschaften auch heute noch hochaktuellen “Plötzenseer Totentanz” noch nicht gesehen hat, sollte sich unbedingt auf den Weg in den Charlottenburger Norden machen. Im Auftrag, Brühl