Technisches Hilfswerk Neukölln unterstützt das Schul- und Sportamt bei der Verteilung von Desinfektionsmitteln an alle Neuköllner Schulen
Von der Senatsbildungsverwaltung wurden 4.000 Liter Desinfektionsmittel für alle Berliner Schulen zur Verfügung gestellt. Einen 1.000-Liter-Tank nahm die Schulverwaltung Neukölln kürzlich in Empfang. Er war zur Aufteilung unter den Bezirken Neukölln, Tempelhof-Schöneberg und Steglitz-Zehlendorf vorgesehen. Um die Abfüllung und die Verteilung des Desinfektionsmittels an die Schulen zu organisieren, bat Bezirksstadträtin Karin Korte das Technische Hilfswerk (THW) Neukölln um Unterstützung. Acht Frauen und Männer des THW Neukölln kommissionierten heute die Desinfektionsmittel für die Schulen des Bezirks. Die Ehrenamtlichen füllten aus einem 1.000-Liter-Behälter jeweils 5 Liter des Hände-Desinfektionsmittels in 200 Kanister ab und beklebten sie mit einem Produktetikett. Morgen werden sie 66 der Kanister an Neuköllner Grund- und Oberschulen ausliefern. Die restlichen Kanister holen THW-Kameraden aus Tempelhof-Schöneberg und Steglitz-Zehlendorf für ihre Bezirke ab. Schulstadträtin Karin Korte: „Ich freue mich, dass morgen alle Neuköllner Schulen mit Desinfektionsmitteln beliefert werden. Ich bedanke mich bei den Kameradinnen und Kameraden des THW Neukölln für ihre schnelle und professionelle Unterstützung.“ Ehrenamtliche des Neuköllner THW waren seit Beginn der Corona-Krise bereits mehrfach im Einsatz. Sie halfen im Logistiklager des Berliner Senatsverwaltung für Gesundheit bei der Kommissionierung, lieferten Schutzausstattung an Krankenhäuser und Pflegeeinrichtungen und errichteten die Corona-Abstrichstelle in der Neuköllner Ziegrastraße.