Bibliotheks- und Theaterbesuch für die Schultüte
Rund 3.000 Erstklässler und Erstklässlerinnen in Lichtenberg erhalten zur Einschulung in diesem Jahr vom Bezirksamt ein Geschenk in die Schultüte. Am Samstag, 15. August 2020, bekommen sie einen kostenlosen Bibliotheksausweis und einen Gutschein für einen Besuch im Jugendtheater – Theater an der Parkaue. Die vier Standorte der Lichtenberger Stadtbibliothek halten bei der ersten Ausleihe außerdem eine kleine Überraschung bereit. Die Gutscheine werden von den Schulleiterinnen und Schulleitern am Tag der Einschulung überreicht. Insgesamt wir dieses Jahr in Lichtenberg an 38 Schulen eingeschult. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ich freue mich sehr, dass wir den Besuch in der Bibliothek und im Theater auch in diesem Jahr wieder auf diese Weise fördern können. Mit dieser Aktion wollen wir Kindern die Freude am Lesen nahebringen und sie an Kultur heranführen – und das schon möglichst früh. Ich hoffe, dass die Eltern mit ihren Kindern den Theatergutschein einlösen und unsere Schulanfägner und Schulanfängeriunnen zu langjährigen Bibliotheksfans werden.“ Die Stadtbibliothek verfügt über einen umfangreichen Bestand an Bilderbüchern, Leselernbüchern, Sachbüchern und interaktiven Medien sowie Filme, Gesellschaftsspiele und Musik, die Kindern den Einstieg in die Lernwelt erleichtern. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Stabsstelle Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Hanno Fischer Telefon: (030) 90296-3758 | E-Mail