Neu: Hebräische Bücher in der Stadtbibliothek
Fototermin mit Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt und Initiator Dirk Clausmeier eröffnen hebräischen Buchbestand Der Schöneberger Bibliotheksstandort hat seine fremdsprachige Abteilung um eine weitere Sprache erweitert: Ab sofort gibt es einen Bestand an hebräischen Büchern. Ausleihbar sind belletristische Titel der Erwachsenenliteratur sowie Kinder- und Jugendbücher. Diese Bestandserweiterung geht auf eine private Initiative zurück. Bei einem Blick in das internationale Bücherregal fiel Dirk Clausmeier vor einiger Zeit auf, dass dort keine hebräisch-sprachigen Bücher zu finden sind, obwohl in Schöneberg viele Israelis leben. Der in Schöneberg wohnende Jurist und Vielleser startete daraufhin im hebräisch-sprachigen Freundeskreis eine Büchersammlung, die er der Bibliothek nun als Spende überlässt. Viele der Bücher sind von der Hebräischen Bücherei Berlin, einer von der Künstlerin Michal Zamir gegründeten Privatbibliothek, gespendet worden.