Leistungsbilanz des Ordnungsamtes Steglitz-Zehlendorf
Das Ordnungsamt Steglitz-Zehlendorf weist für 2019 eine gute Bilanz auf: Über das Meldeportal Ordnungsamt Online kamen 11.073 Meldungen, davon 3.034 Müllmeldungen von Hundekot über Sperrmüll bis zum Autowrack. 1.525 Fahrzeuge wurden umgesetzt. Das waren rund 24 % mehr als im Vorjahr. Die Lebensmittelaufsicht führte 656 Kontrollen in den 486 registrierten Speisegaststätten im Bezirk durch. Dabei wurden 323 Verstöße (Hygiene, baulich, Kennzeichnung) festgestellt, 1 Betriebsbeschränkung (Teilschließung) angeordnet sowie 7 Bußgeld- und 1 Strafverfahren eingeleitet. Die vom Ordnungsamt für die verschiedensten Gesetzesverstöße verhängten Verwarnungs- und Bußgelder summierten sich auf rund 1,1 Millionen Euro. Dazu kamen Verwarnungs- und Bußgelder aus der Parkraumbewirtschaftung in Höhe von rund 0,9 Millionen Euro und die Gewinnabführung aus den Parkgebühren in Höhe von rund 1,0 Millionen Euro. Bezirksstadtrat Michael Karnetzki: bq. Ich bedanke mich bei meinen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern für die gute Arbeit. Sie sorgen dafür, dass die Regeln im öffentlichen Raum verstärkt beachtet werden. Und ich bedanke mich bei den Bürgerinnen und Bürgern, die sich an die Regeln halten und z. B. Parkgebühren zahlen.