Bei Überfall demaskiert
Nr. 1709 Ermittlerinnen und Ermittler der Kriminalpolizei der Polizeidirektion 5 suchen nach einem Unbekannten. Er steht im Verdacht, am 18. April 2020 den 38-jährigen Angestellten eines Spätkaufs in der Schleiermacherstraße in Kreuzberg überfallen zu haben. Nach den bisherigen Erkenntnissen betrat der anfangs maskierte Mann mit einem Komplizen gegen 23.50 Uhr den Laden. Sie sollen dann unter Vorhalt von mitgebrachten Waffen, einer Pistole und einer Machete, die Herausgabe der Einnahmen gefordert haben. Bei einem anschließenden Gerangel mit dem Mitarbeiter verlor der mit den Bildern Gesuchte seine Maskierung. Ohne die Einnahmen, jedoch mit erbeuteten Zigaretten, soll das Duo den Spätkauf anschließend verlassen haben. Mit einem schwarzen Auto, in dem bereits ein dritter Mann als Fahrer gewartet haben soll, flohen die Tatverdächtigen in Richtung Gneisenaustraße. Der Mitarbeiter erlitt bei dem Überfall leichte Verletzungen.