Schulbausanierungsmaßnahmen in den Sommerferien
Auch in diesem Jahr kümmern sich das Schul- und Sportamt, das Facility Management (Immobilienservice) und das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Lichtenberg verstärkt um die Sanierungen in den Schulen und auf den Schulhöfen. Neben den vielen bereits laufenden Sanierungsmaßnahmen werden folgende Projekte in den Sommerferien angestoßen und umgesetzt, um den Schülerinnen und Schülern sowie Lehrkräften einen möglichst baufreien Start im nächsten Schuljahr zu ermöglichen: In der Carl-von-Linné-Schule (Paul-Junius-Str. 15, 10367 Berlin) wird der 2. Bauabschnitt der Fenstersanierungen in Höhe von 311.000 Euro umgesetzt. In 2019 wurde bereits der 1. Bauabschnitt für etwa 600.000 Euro fertiggestellt. Der Sekretariatsbereich in der George-Orwell-Schule (Sewanstr. 223, 10319 Berlin) wird für 140.000 Euro umgebaut. Die Räume werden neu aufgeteilt und Platz für die Verwaltungsleitung und eine neue Teeküche geschaffen. Durch die Neueinteilung der Räume wird die Akustik sowie die Arbeits- und Nutzungszeit verbessert. In der Brodowin-Schule (Liebenwalder Str. 22, 13055 Berlin) wird das Kleinspielfeld saniert. Der Kunststoffbelag muss aufgrund von Löchern und darunter befindlichen Wurzeln für 112.000 Euro erneuert werden. Darüber hinaus finden in etlichen Lichtenberger Schulen viele kleinere Sanierungen und Renovierungen unter 100.000 Euro statt. Allein für die Reparatur von Tischtennisplatten im Außenbereich werden bis zu 25.000 Euro aufgewendet. Der Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) erklärt dazu: „Lichtenberg forciert 52 Wochen im Jahr die Berliner Schulbauoffensive. Dazu gehören auch die Schwerpunktsetzungen bei den Sanierungsmaßnahmen in den Sommerferien. Als Bezirk nehmen wir hierzu auch zusätzliches Geld in die Hand. So können die Maßnahmen in der Carl-von-Linné, George-Orwell- und Brodowin-Schule (563.000 Euro) aus den in den vergangenen Jahren im Bezirk erwirtschafteten Überschüssen finanziert werden.“ Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Martin Schaefer (CDU), erklärt: „Wir haben uns vor einigen Jahren auf den Weg gemacht, ein moderner Schulstandort zu werden. Neben dem Schulneubau ist daher die Sanierung ein wesentlicher Schritt dahin. Ich freue mich, dass es auch in der Sommerzeit an vielen Schulen eine deutliche Verbesserung geben wird. Daran wirken zahlreiche Mitarbeitende mit, denen wir herzlich danken.“ In den Sommerferien werden folgende, bereits laufende Maßnahmen fortgeführt: Hans-und-Hilde-Coppi-Schule (Baubeginn Anfang 2020 – Fertigstellung geplant für Ende 2023): Komplettsanierung Erneuerung beider Dachstühle im Altbau I (1937) und Altneubau I (1963) Neubau Mensa und Aufzug Kosten ca. 11 Millionen Euro Hermann-Gmeiner-Schule (Baubeginn im April 2019 – Fertigstellung gegen Ende 2020): Innensanierung und energetische Sanierung Haus 2 Kosten ca. 6 Millionen Euro Schule Am Breiten Luch und Martin-Niemöller-Schule (Baubeginn Februar 2019 – Fertigstellung geplant für 08/2020): Grundinstandsetzung des gemeinsamen Mehrzweckgebäudes und energetische Sanierung Neuaufteilung der Räume und Anpassung der Mensakapazität Ertüchtigung der Küchenausstattung Akustikmaßnahmen Kosten ca. 2 Millionen € Alle in den Sommerferien stattfindenden bzw. noch laufenden Maßnahmen und die sich daraus ergebenen Zeitschienen sind mit den Schulleitungen frühzeitig besprochen und abgestimmt worden. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail Prokop Bowtromiuk Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Leitung aPressestelle und Öffentlichkeitsarbeit Pressereferent des Bezirksbürgermeisters Telefon: (030) 90296-3307 Mobil: 0151 161 733 59 | E-Mail