Corona-Testplatz erweitert Angebot
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Corona-Testzentrum des Bezirksamts Mitte weitet sein Angebot aus: Ab sofort können sich neben Autofahrerinnen und Autofahrern auch Fahrradfahrerinnen und Fahrradfahrer, Motorradfahrerinnen und -fahrer sowie Fußgängerinnen und Fußgänger testen lassen. Getestet werden ausschließlich Bürgerinnen und Bürger aus Mitte, die flüchtigen Kontakt mit einer nachweislich infizierten Person hatten und Covid-19-Symptome aufweisen, Reiserückkehrer mit Symptomen, Saisonarbeiter mit Symptomen sowie medizinisches Personal, Pflegepersonal, Apothekenpersonal, Polizei und Feuerwehr auch ohne Symptome. Wer sich im Testzentrum auf dem Zentralen Festplatz am Kurt-Schumacher-Damm 207 testen lassen möchte, muss sich telefonisch beim Gesundheitsamt Mitte unter (030) 9018-45271 anmelden und bekommt dann ein individuelles Zeitfenster mitgeteilt. Zu diesem muss sich die zu testende Person im Auto, auf dem Fahrrad, auf dem Motorrad oder zu Fuß zum Testplatz begeben. Bitte bringen Sie Ihren Personalausweis mit. Unangemeldete Personen werden abgewiesen. Gemeinsam mit dem Berliner Schaustellerverband hat das Gesundheitsamt Mitte innerhalb weniger Wochen den Testplatz auf dem zentralen Festplatz eingerichtet. Bislang konnten ausschließlich Autofahrer das Angebot nutzen, jetzt können sich auch Bürgerinnen und Bürger aus Mitte ohne eigenes Auto testen lassen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600