Coronavirus: Derzeit 2581 bestätigte Fälle in Berlin
In Berlin gibt es derzeit 2581 bestätigte Fälle des neuartigen Coronavirus. Die Kontaktpersonen werden weiterhin im Rahmen der Containmentstrategie ermittelt, kontaktiert und isoliert. 1370 Personen sind männlich, 1204 weiblich. Bei sieben Personen wurde das Geschlecht nicht übermittelt. Im Krankenhaus isoliert und behandelt werden 381 Personen, davon werden 84 intensivmedizinisch behandelt. Alle anderen Personen sind häuslich isoliert. 13 an dem neuartigen Coronavirus erkrankte Patient*innen sind bislang verstorben. Der Altersmedian der Verstorbenen beträgt 82 Jahre. Den beiden Grafiken entnehmen Sie eine Aufschlüsselung nach Bezirken sowie nach Alter der Betroffenen.