Corona-Pandemie: Seniorentelefon ab 20. März 2020 am Start
Ein neuartiges Virus hat unser öffentliches und gesellschaftliches Leben weitgehend lahmgelegt. Das Coronavirus ist für ältere Menschen und für Personen mit Vorerkrankungen besonders gefährlich. Wenn Alter und eine schon bestehende Grunderkrankung zusammenkommen, ist die Gefährdung besonders hoch. Bitte bleiben Sie daher nach Möglichkeit unbedingt Hause, verzichten Sie bitte weitestgehend auf private Kontakte und halten einen Abstand von 2 Metern zu anderen Personen! Wenn Sie einen Arzttermin haben, rufen Sie bitte vorher in der Praxis an. Neuartige Situationen erfordern kreative Lösungen. Deshalb hat das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf reagiert und ein Seniorentelefon eingerichtet. Bezirkliche Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Allgemeinen Sozialdienstes und der Seniorenarbeit stehen ab sofort zur Beratung zu Ihrer Verfügung: montags bis donnerstags zwischen 09:00 und 17:00 Uhr, freitags von 09:00 bis 15:00 Uhr. In einer Zeit, wo es auf bürgerschaftliches Engagement, Nachbarschaftshilfe und Solidarität ankommt, haben wir ein offenes Ohr für Ihre Sorgen und Fragen zur konkreten Bewältigung des (derzeit nicht alltäglichen) Alltags, zum Beispiel: • Wer kann für mich einkaufen? • Welche Unterstützungsangebote sind seriös? Sie erreichen uns unter folgenden drei Telefonnummern: 030 90 299 – 2200 030 90 299 – 4934 030 90 299 – 5251 Mit der Freischaltung des Seniorentelefons bieten wir den Seniorinnen und Senioren des Bezirks eine unbürokratische und wirksame Beratung an, um die Schwierigkeiten des Alltags zu meistern.