Wiedereröffnung des Bürgeramtes 3 in Friedrichsfelde
Im Zuge der schrittweisen Wiedereröffnung der Bürgerämter für den Besucherverkehr wird das Bürgeramt 3 (Friedrichsfelde) im Tierparkcenter am Montag, 18. Mai 2020, 9.00 Uhr, wieder öffnen. Die vor der Schließung im Bürgeramt 3 beantragten Personaldokumente (Personalausweis, Reisepass) können ab diesem Tag dort abgeholt werden. „Wir bieten den Bürgerinnen und Bürgern in unserem Bezirk damit an nunmehr drei Standorten wieder eine bürgernahe Erledigung von Verwaltungsdienstleistungen an“, teilt die zuständige Bezirksstadträtin für Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste, Katrin Framke (parteilos, für Die Linke) mit. Wegen der Einhaltung der derzeit geltenden Arbeitsschutz- und Hygienestandards gelten jedoch weiterhin Einschränkungen. So ist zur Vorsprache vorab zwingend ein Termin telefonisch unter (030) 90296 – 7823/ -7824/ -7825 oder -7826 zu vereinbaren. Als zuständige Gesundheitsstadträtin bittet Katrin Framke darum, vor Ort die Sicherheitsabstände sowie die Nies- und Hustenetikette einzuhalten. „Für den unmittelbaren Kontakt und die persönlichen Gespräche wurden die Arbeitsplätze mit Plexiglasscheiben ausgerüstet. Wir freuen uns, wenn Sie uns zusätzlich mit dem Tragen einer Nasen-Mund-Bedeckung unterstützen“, so Framke. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin und Leiterin der Abteilung Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Katrin Framke Telefon: (030) 90296-4000 Fax: 90296-774000 E-Mail