Geldbote überfallen
Nr. 1468 Bisher unbekannt gebliebene Täter überfielen gestern Morgen in Wilmersdorf einen Geldlieferanten. Gegen 9.35 Uhr verließ ein 56-jähriger Geldbote sein Dienstfahrzeug, um eine Bankfiliale in der Detmolder Straße zu beliefern. Dabei kamen zwei Unbekannte auf ihn zu, bedrohten ihn mit einer Schusswaffe und forderten die Herausgabe seines in der Hand getragenen Wertbehältnisses. Dann sprühte einer der mutmaßlichen Räuber mit Reizgas und es kam zu einer körperlichen Auseinandersetzung mit dem Boten. Dabei gelang es dem Duo, ihm den Geldkoffer und die Waffe abzunehmen. Anschließend rannten sie mit ihrer Beute zu einem wartenden Fluchtauto und warfen auf dem Weg dorthin die Waffe des Boten weg. Das Auto fuhr dann über die Detmolder sowie Blissestraße und über den Fehrbelliner Platz und entkam. Der Überfallene wurde leicht verletzt, erlitt Augenreizungen und wurde ambulant behandelt. Ein Fachkommissariat beim Landeskriminalamt hat die Ermittlungen nach den Tätern aufgenommen.