ABGESAGT - Den Frühling gemeinsam feiern!
Die weitere Dynamik bei der Ausbreitung des Coronavirus macht es notwendig, vorübergehend auf alle nicht zwingend notwendigen Veranstaltungen zu verzichten. Aus diesem Grund wird das für den 20.03. geplante bunte Nachbarschaftsfest zum Frühlingsanfang auf dem Abenteuerspielplatz & Kinderbauernhof Waslala abgesagt. Ein neuer Termin wird gesucht und zeitnah bekannt gegeben! Veranstaltet von: BENN-Kosmosviertel, Willkommensbüro InteraXion – offensiv‘91 e.V., Fipp e.V., Kiezladen WaMa und Nachbarn aus Altglienicke Eine Veranstaltung der Internationalen Woche gegen Rassismus 2020 Zur Pressemitteilung vom 06.03.2020 – Den Frühlinggemeinsam feiern!