Vorstellung der Antidiskriminierungs-App
Die Landesstelle für Gleichbehandlung – gegen Diskriminierung hat eine App entwickeln lassen. Sie bietet Berliner*innen, die diskriminiert wurden oder diskriminierende Vorfälle beobachtet haben, einen niedrigschwelligen und mobil verfügbaren Zugang zu Unterstützungsangeboten und Diskriminierungs-Meldestellen. Interessierte Journalist*innen sind zur Vorstellung der App eingeladen: Mittwoch, 28. Oktober 2020 um 14 Uhr CityLAB, Platz der Luftbrücke 4 An der Pressekonferenz zur Veröffentlichung der Berliner Antidiskriminierungs-App nehmen teil: Dr. Dirk Behrendt, Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Tilly Tracy Reinhardt, Antidiskriminierungsprojekt StandUp der Schwulenberatung Berlin Kati Becker, Koordinierungsstelle der Berliner Register Eren Ünsal, Leiterin der Landesstelle für Gleichbehandlung – gegen Diskriminierung Pandemiebedingt ist die Zahl der Presseplätze begrenzt. Verbindliche Anmeldungen bitte bis 27. Oktober 2020 an pressestelle@senjustva.berlin.de.