Am 25.09.2020 werden in der Wilma-Rudolph-Oberschule "Mund-Nasen-Masken mit Schullogo verteilt
Am 25.09.2020 um 09.40 Uhr werden in der Wilma-Rudolph-Oberschule, Am Hegewinkel 2a, 14169 Berlin, im Musikhaus – Raum M 03. zusammen mit Mitgliedern des Fördervereins der Schule “Mund-Nasen-Masken” mit dem Schullogo an die Schülerinnen und Schüler verteilt. Diese Masken wurden vom Lehrer Herrn Kühnl in Kooperation mit dem Förderverein der Schule aus Korea organisiert. Für weitere Fragen steht Interessierten deshalb Herr Kühnl unter der Telefonnummer (030) 90299-6797 oder per E-Mail zur Verfügung.