Kakao und Fischbrötchen - Kinderbuch-Lesung mit Valentina Brüning am 18. August 2020
Outdoor-Lese-Spaß für Kids ab 9 Jahre auf dem Hof der Bibliothek am Wasserturm Die Bibliothek am Wasserturm, der Tulipan Verlag und der Georg Büchner Buchladen laden am Dienstag, dem 18.08.20 um 16:00 Uhr zur Outdoor Kinderbuch-Lesung auf dem Hof des Kultur- und Bildungszentrums Sebastian Haffner, Prenzlauer Allee 227/228 in 10405 Berlin ein. Die Berliner Autorin Valentina Brüning liest aus ihrem neuen Buch »Kakao und Fischbrötchen«. Patchwork-Chaos-Familie ahoi! Schon seit Ewigkeiten freut Rita sich auf ihren zehnten Geburtstag. Sie wohnt mit ihrer Mutter Julia am Pichelssee im Berliner Klein-Venedig – dem perfekten Ort für ein tolles Fest, mit Segelregatta-Schatzsuche, einer mannshohen Marzipantorte und Besuch von Papa aus Spanien. Doch dann kommt alles anders: Mama hat einen neuen Freund, der mit seinen drei nervigen Söhnen gleich bei ihnen einzieht. Und einer hat auch noch am selben Tag Geburtstag wie sie! Für Rita ist klar: Die müssen weg! Doch alles, was sie versucht, geht nach hinten los. Einziger Zufluchtsort ist das Restaurantschiff „Alte Liebe“ – mit Kakao und Fischbrötchen… Valentina Brüning wurde in Frankfurt a. M. geboren. Sie studierte Produktion und Drehbuch an der Filmakademie Baden- Württemberg und arbeitet seither als Drehbuchautorin. Mit »Kakao und Fischbrötchen« feiert sie ihr Kinderbuchdebüt. Im Anschluss an die Lesung beantwortet sie gerne die Fragen der Kinder und signiert ihre Bücher. Der Eintritt zur Veranstaltung ist frei, die Anzahl der Plätze begrenzt. Die Teilnahme ist nur mit Anmeldung per E-Mail oder telefonisch unter bibliothek-am-wasserturm@ba-pankow.berlin.de oder 030-902953921 und mit Angabe der Kontaktdaten möglich. Kontakt : Eva-Maria Politzka Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner Prenzlauer Allee 227/228 10405 Berlin Telefon +49 30 90295-3921 bibliothek-am-wasserturm@ba-pankow.berlin.de www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow