Tai Chi Qi Gong Kurs im Seniorenklub Südpark
Kursangebot für Senior/innen Jeden Donnerstag von 10.00 – 11.30 Uhr im Seniorenklub Südpark Weverstr. 38, 13595 Berlin Der Seniorenklub Südpark, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, lädt neue Teilnehmende zum fortlaufenden Tai Chi QI Gong – Kurs ein. Im Kern des Kurses steht eine Übungsfolge von 18 Übungen, die stehend und mit Training der Gewichtsverlagerung durchgeführt werden. Die Übungen aktivieren das Immunsystem, regen die Selbstheilungskräfte an und führen zu mehr Ausgeglichenheit. Jede Übung arbeitet mit Vorstellungskraft, Atmung und Bewegung. Die Kursgebühr beträgt für 5 Termine à 90 min 35,- €. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Anmeldung und/oder Informationen im Seniorenklub Südpark unter 36 28 67 99 oder direkt bei der Übungsleiterin unter Tel. 548 37 847.