Erneuerung der Fahrbahndecke der Seestraße zwischen Müllerstraße und Guinea-bzw. Antwerpener Straße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen des Sonderprogrammes Straßensanierung (SPS) der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz erfolgt derzeit durch das Straßen- und Grünflächenamt Mitte die Erneuerung der Fahrbahndecke der Seestraße zwischen Müllerstraße und Guineastraße bzw. Antwerpener Straße. Aufgrund der nach Aufbruch vorgefundenen Situation ist ein regelkonformer Neuaufbau der Fahrbahndecke nur nach Erstellung einer Planung sowie einer punktuell umfangreicheren Sanierung möglich. Ende Juli 2020 sollen die Bauarbeiten abgeschlossen sein. Während der Bauarbeiten wird auf der Seestraße in jeder Richtung eine Fahrspur für den Autoverkehr zur Verfügung stehen. An Kreuzungen, an denen das Abbiegen nicht möglich ist, wird der Verkehr umgeleitet. Entsprechende Schilder wurden aufgestellt. Der Fahrradverkehr auf der Seestraße ist von der Maßnahme nicht beeinträchtigt. Wir bitten alle Verkehrsteilnehmenden um besondere Vor- und Rücksicht sowie um Verständnis, dass es während der Baumaßnahme zu Beeinträchtigungen kommen kann. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de