Schließung der Seniorenfreizeitstätten und Absage von Veranstaltungen der Seniorenarbeit
Maßnahme zur Verhinderung der Ausbreitung des Corona-Virus Aufgrund der steigenden Zahl von Infektionen mit dem neuartigen Corona-Virus ist es erforderlich, zum Schutz des Publikums, aber auch dem Schutz der Mitarbeiter_innen der Seniorenarbeit die Seniorenfreizeitstätten des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg zu schließen und sämtliche Veranstaltungen der Seniorenarbeit abzusagen. Zusätzlich gelten folgende Einschränkungen: Es finden zurzeit keine Kartenverkäufe statt. Es wird kein Publikumsverkehr im Bereich der Seniorenarbeit stattfinden. Der Gratulationsdienst wird eingeschränkt: Alle Ehrungen erfolgen vorerst postalisch. Die persönliche Übergabe von Geschenken wird auf einen späteren Zeitpunkt verschoben. Alle anderen Anliegen sind ausschließlich schriftlich, per Fax, per E-Mail oder telefonisch an das Amt für Soziales zu richten. Die Schließung der Seniorenfreizeitstätten gilt ab dem 16. März 2020 bis zunächst 19. April 2020, die Veranstaltungen der Seniorenarbeit sind zunächst bis einschließlich 30. April 2020 abgesagt.