Bands für BUNT - Festival
Das Projekt Begegnung des HdJK (Haus der Jugend Köpenick) veranstaltet vom 19. September von 16.00 Uhr bis zum 20. September 23.00 Uhr ein Festival, welches live und auch online stattfindet. Stattfinden wird das Festival im Café Köpenick, in der Seelenbinderstraße 54, 12555 Berlin. Hinweise: Das Festival findet statt, soweit kein fortdauerndes Gewitter bzw. Starkregen herrscht (ggf. Schirm und Regenjacken mitbringen). Auf den Wegen und an den Getränkeverkäufen besteht Maskengebot. Es sollen immer die allgemeinen Abstandsregeln beachtet werden und eigenes Desinfektionsmittel ist sinnvoll. Einlass für stark alkoholisierte Personen, Kleinkinder und Tiere ist nicht möglich. Es besteht die Bitte, die zugewiesenen Plätze auch während der Umbaupausen zu nutzen (außer Toiletten- und Getränkewege), sonst fällt es schwer, die Abstände zu gewährleisten. Nach Konzertende (22 Uhr) soll das Gelände langsam und ruhig mit Abstand in Kleingruppen verlassen werden. Es gibt 3 Umbaupausen à 40 Minuten. Dabei sollen bitte nicht alle zeitgleich an die Bars und zum veg. BurgerStand laufen. Der Abstand soll dabei eingehalten werden. Man sollte, soweit möglich, auf den Plätzen bleiben (man kann sich etwas zum Lesen oder ein nettes kleines Spiel mitbringen). Das Mitbringen von Essen und Wasser in kleinen Flaschen (0,5 Liter) ist erlaubt. Karten können für 5 Euro über begegnung@hdjk.de bestellt werden. Die Veranstaltung finden Sie hier auf Facebook.