Literatur für Kinder in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Vom 18.05.-26.06.2020 ist der Südpol Verlag mit dem aktuellen Kinderbuchprogramm in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek zu Gast. Seit 2011 veröffentlicht Südpol ein Buchprogramm für Kinder und Jugendliche jenseits der Glitzerfee-Pony-Topmodel-Ritter-Welt. In den Geschichten sind Kinder und Jugendliche die Ideenfinder und Impulsgeber und ermutigen die jungen Leserinnen und Leser, selbst aktiv, kreativ und erfindungsreich zu werden. In den Büchern finden die Kinder die unterschiedlichen Lebensrealitäten wieder, wie sie für sie heutzutage alltäglich sind – von alleinerziehend über Patchwork bis hin zur Regenbogenfamilie. Jenseits der tradierten Rollenbilder, aber in ihrem kulturellen Umfeld. Die Leseförderung wird mit der Reihe Lesewelt-Entdecker unterstützt, die für etwas geübtere Leseanfänger eine Brücke zwischen Erstleselektüre und erzählendem Kinderbuch schlägt. In der Ausstellung ist ein Exemplar von jedem Titel sofort ausleihbar. Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 | E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240 Mo, Mi, Fr 13.00-19.30 Uhr; Di, Do, Sa geschlossen Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an.