Coronavirus - Nachbarschaftshilfe für Köpenick und Köllnische Vorstadt
Gemeinsam sind wir stark. Zusammen können wir viel erreichen. In Zeiten des Coronavirus ist es von großer Wichtigkeit, dass wir uns gegenseitig unterstützen. Damit vielen Menschen, gerade älteren Personen, geholfen werden kann, wird für die Bezirksregion Köpenick und Köllnische Vorstadt eine Nachbarschaftshilfe angeboten. Jeder der zur Risikogruppe gehört, jeder der Hilfe benötigt und jeder der uns unterstützen möchte, meldet sich gerne bei uns. Angebote zur Nachbarschaftshilfe könnten sein: Einkäufe (Lebensmittel, Apotheke, Drogerien) mit dem Hund raus gehen kleine Besorgungen erledigen sonstige Hilfe Unter nh.cv.koepenick@gmail.com können Sie die Nachbarschaftsinitiative erreichen. Die Nachbarschaftshilfe basiert auf ehrenamtlicher Basis. Ihre Gesundheit und Ihr Gefühl von Sicherheit ist unbezahlbar.