comX – Jugendstadtrat besucht auf Sommertour Hip-Hip-Workshop im Märkischen Viertel
Die siebente Station der Sommertour durch die neun bezirkseigenen Jugendfreizeiteinrichtungen von Jugendstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) war das Kinder-, Jugend- und Familienzentrum comX im Märkischen Viertel am Senftenberger Ring 53. Hier findet bis zum 31.7. ein umfangreiches Ferienprogramm statt. Ein Streetart-Workshop stand unter dem Motto „Fun-tastisch“. Die Jugendlichen haben Leinwände mit berühmten Vorbildern und eigenen Motiven besprüht. Die Kinder aus dem comX haben dazu zeitgleich einen Film mit dem Titel „Streetart im Märkischen Viertel“ produziert. Es fanden eine Fahrradtour zum Botanischen Volksgarten Pankow und ein Ausflug zu den Babelsberger Filmstudios statt. Bei allen Angeboten achten Mitarbeitende, Kinder und Jugendliche darauf, die Coronaregeln einzuhalten.