Newsletter des Büros für Bürgerbeteiligung
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Der Newsletter vom Büro für Bürgerbeteiligung als Teil der Sozialraumorientierten Planungskoordination im Bezirksamt Mitte erscheint ab jetzt regelmäßig. Sie finden diesen hier. Gerne können Sie sich für den regelmäßigen Bezug des Newsletters anmelden. Im aktuellen Newsletter finden Sie Interessantes zu den Themen Kiezspaziergänge mit dem Stadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, dem Merkblatt zur Stadtteilkasse, der Quartiersvision Nikolaiviertel und dem Fachtag zur Stadtteilkoordination. Melden Sie sich für den Newsletter an, es lohnt sich! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600