Fête de la Musique
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: In diesem Jahr ist auch bei der „Fête de la Musique“, dem großen überregionalen Musikevent des Sommers, alles anders: Aus dem beliebten Open-Air-Festival wird am 21. Juni 2020 die „Fête de la (Haus-) Musique“! Mit dabei: Ensembles unterschiedlicher Fachgruppen der Musikschule Fanny Hensel in einem Livestream in Kooperation mit dem Kulturkaufhaus Dussmann. Damit ist die Musikschule Fanny Hensel ein kulturell vielfältiger Repräsentant des Bezirks Mitte, der in diesem Jahr Fokus-Bezirk der „Fête de la Musique“ ist. In der Zeit von 14 bis 15:30 Uhr bringen Ensembles von Klassik bis Jazz ihre Live-Performances auf die Bühne. Abgerundet wird der Beitrag der Musikschule von 16 bis 17 Uhr mit einer „indischen Stunde“ Sitar- und Tabla-Musik. Koordiniert von Fachgruppenleiter Frank Schneider präsentieren sich Schülerinnen und Schüler sowie die Dozentinnen und Dozenten der Musikschule Fanny Hensel mit Beiträgen unterschiedlicher Genres: - KlassikTime mit klassischen Werken in Kammermusikbesetzungen - Pop de Berlin mit Absolventinnen und Absolventen der Popschule Berlin - MitteJazz mit Ensembles rund um Jazz-Echo-Preisträger Diego Piñera - Indische Stunde mit Sitar- und Tabla-Musik Musikschule Fanny Hensel bei der Fête de la Musique 2020 (in Kooperation mit dem Kulturkaufhaus Dussmann) Termin: So., den 21. Juni 2020, 14-17 Uhr Livestream über: https://www.fetedelamusique.de/ (Einwahl über den Dussmann-Auftritt) Ihr Ansprechpartner für Rückfragen: Frank Schneider: E-Mail: frank.schneider@ba-mitte.berlin.de ; Tel.: (030) 9018-33447 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Musikschule, Frank Schneider, Tel.: (030) 9018-33447