Abbruch- und Entsorgungsarbeiten – Erneuerung Spielplatz Holzmarktstraße/Ifflandstraße
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Im Zusammenhang mit den vorbereitenden Bauarbeiten für die Erneuerung des Spielplatzes Holzmarktstraße/ Ifflandstraße sind Abbruch- und Entsorgungsarbeiten notwendig. Auf dem gesamten Gelände des Spielplatzes werden die Bodenbeläge und Aufbauten der ehemaligen Skateranlage einschließlich der Spielgeräte abgerissen. Weiterhin erfolgt ein Abtrag der vorhandenen Hügel mit stark belasteten Bodenaufschüttungen und ein Bodenaushub von durchschnittlich 20 cm einschließlich der fachgerechten Entsorgung. Zum Schutz der vorhandenen Bäume wurde baubegleitend ein Sachverständigenbüro mit der ökologischen Baubegleitung beauftragt. Die Abbruch- und Entsorgungsarbeiten werden im Zeitraum 32. KW 2020 bis voraussichtlich 42. KW 2020 durchgeführt. Der Neubau des Spielplatzes soll im II. Quartal 2021 beginnen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de