Rat und Hilfe zu Fragen des Arbeits- und Sozialrechts am 23.07.2020 - Anmeldung ab sofort möglich
Renten-, Kranken-, Pflege-, Unfall- und Arbeitslosenversicherungsrecht sowie Arbeitslosengeld II, Schwerbehindertenrecht, soziales Entschädigungsrecht und Rehabilitation. Kostenlos, anonym und individuell durch einen Juristen vom Arbeitslosenversicherungsverband Berlin e.V. Die Beratung findet zunächst telefonisch statt. Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: 23.07.2020 Beginn: 13:00 Uhr Ende: 15:00 Uhr kostenlos Um Anmeldung wird gebeten unter der Tel.-Nr: (030) 81499953.