Lesung mit Dr. med. Yael Adler: "Darüber spricht man nicht" am 25.11.2020 - Anmeldung erforderlich
Dr. med. Yael Adler erklärt fast alles, was uns peinlich ist. Dr. med. Yael Adler ist Ärztin für Haut- und Geschlechtskrankheiten und als solche täglich mit Tabuthemen ihrer Patienen konfrontiert. Seien es Inkontinenz, Erektionsstörungen, Unfälle mit Sexspielzeug, Körpergeräusche – Frauen und Männer suchen bei ihr ärztlichen Rat und vertrauen sich auch darüber hinaus an. Yael Adler weiß, was die Menschen beschäftigt, was für viele völlig unmöglich ist, öffentlich auszusprechen – und was doch Hunderttausende gemein haben… Aufgrund der jährlichen Personalversammlung bleibt die Bibliothek für reguläres Publikum geschlossen. Die Veranstaltung findet dennoch wie geplant statt. Termin: Mittwoch, 25.11.2020, 18 Uhr, Einlass ab 17:30 Uhr Eintritt: frei Verbindliche Anmeldung unter Tel. (030) 90299 2410. Bitte erscheinen Sie aufgrund der Anwesenheitsdokumentation ca. 30 Minuten vor Veranstaltungsbeginn. Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz- Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz- Bibliothek