Berlin-Schöneweide Bahnhof
Zum Bauprojekt „Berlin-Schöneweide Bahnhof“ gibt es neue Informationen Die Arbeiten schreiten voran: Bis 30. März 2020 wurde das Dach am Bahnsteig B zurückgebaut. Ab Dezember 2020 wird das Gleis 3 außer Betrieb genommen, um die Bahnsteigkanten, die Personenunterführung und die Treppenanlagen zurück- sowie anschließend neu zu bauen. 2022 folgen diese Arbeiten im Rahmen der letzten Bauetappe am Gleis 4. Weitere Informationen zum Projekt unter: https://bauprojekte.deutschebahn.com/p/berlin-schoeneweide