Lesung mit den Hofpoeten am 15.01.2020 in der Stadtteilbibliothek Lankwitz
Wenn der Alltag fordert, die Zukunft fasziniert und die Fantasie Flügel bekommt, dann schreibt das Leben Geschichten. Hintergründig, poetisch und kurzweilig sind die Texte der Hofpoeten und wir laden sie herzlich zu einem bunten literarischen Abend ein. Die Hofpoeten sind eine unabhängige Gruppe von Autorinnen und Autoren unterschiedlichster literarischer Formen wie Roman, Lyrik und Kurzprosa. Datum: Mittwoch, den 15.01.2020 Uhrzeit: 17:00 Uhr Eintritt: frei! Ort: Stadtteilbibliothek Lankwitz, Bruchwitzstraße 37, 12247 Berlin, Tel.: (030) 768 90 50 12 Die Bibliothek ist nicht barrierefrei.