Einladung an alle Nachbarinnen und Nachbarn: Bürgerversammlung zur Kiezkasse Alt-Treptow
Zeit: Dienstag, 20. Februar 2020 um 19 Uhr Ort: Nachbarschaftsgalerie der KungerKiezInitiative, Karl-Kunger-Str. 29/ 30, 12435 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat für das Jahr 2020 erneut Gelder für die Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Insgesamt stehen für den Bezirk Treptow-Köpenick 100.000 Euro zur Verfügung. Die nach Einwohnerstärke festgelegten Gelder betragen für die Region Alt-Treptow 4.600 Euro. Sie sollen die Bürgerinnen und Bürger dazu anregen, sich aktiv an dem Gestal-tungsprozess in ihrem Kiez zu beteiligen. Mischen Sie sich ein und machen Sie Vorschläge! Vorläufige Tagesordnung: Vorstellung des Verfahrens zu den Kiezkassen Vorschläge zur Verwendung der Gelder Weiteres Verfahren und sonstiges Sie können vorab Ihre Vorschläge für die Kiezkasse einreichen. Bei Fragen scheuen Sie sich nicht, Ihre Kiezpaten zu kontaktieren. Kontakt: E-Mail: kiezkasse-alt-treptow@ba-tk.berlin.de Post: BVV-Büro Treptow, „Kiezkasse Alt-Treptow”, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin. Über die Kiezkassenveranstaltung hinaus haben Sie natürlich auch die Möglichkeit zu Anliegen und Themen in Alt-Treptow mit Ihrem zuständigen Kiezpaten persönlich ins Gespräch zu kommen. Wir freuen uns auf Ihre Vorschläge und Ihr Kommen. Alexander Freier-Winterwerb (SPD) – Kiezpate Uwe Dolling (AfD) – Stv. Kiezpate