Stirbt unser Wald? Vortrag in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
Am Donnerstag, dem 23. Januar 2020, um 19.30 Uhr begrüßen wir Förster Frank Mosch in der Heinrich-Schulz-Bibliothek. Nach den Dürresommern der letzten Jahre hat sich der Zustand der deutschen Wälder drastisch verschlechtert. Neun von zehn Bäumen sind gefährdet. Am Beispiel der Revierförsterei Tegeler See erläutert der Leiter Frank Mosch die Auswirkungen der Klimaveränderungen auf den Wald. Wie hat sich der Berliner Stadtwald historisch entwickelt? Wie wird der stark genutzte Erholungswald derzeit bewirtschaftet? Welche klimabedingte Entwicklung ist zu beobachten? Welche Möglichkeiten gibt es, den Wald auf die Klimaveränderung einzustellen? Antworten auf all diese Fragen und einen professionellen Einblick in ein spannendes Thema gibt Förster Frank Mosch in dieser Veranstaltung in Zusammenarbeit mit dem Verein Waldfreunde Tegelsee e.V. Der Eintritt ist frei. Ort: Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung (Rathaus Charlottenburg), Otto- Suhr-Allee 96, 10585 Berlin. Verkehrsverbindungen: Bus M45, U 7 Richard-Wagner-Platz Weitere Informationen: www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de, www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de, Waldfreunde Tegelsee e.V.: www.waldfreunde-tegelsee.org