Virtueller Gipfel mit Partnerstädten
Anlässlich des 75. Jubiläums der Vereinten Nationen lädt Mannheims Oberbürgermeister Dr. Peter Kurz am Mittwoch, 9. September 2020, von 13 bis 15 Uhr zu einem virtuellen Bürgermeister*innengipfel der Partner- und Freundschaftsstädte sowie internationaler Fachexpert*innen ein. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt an der Online-Konferenz für den Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf teil, der ebenfalls zum Kreis der Partnerstädte gehört. Ziel der Online-Konferenz ist die Verabschiedung einer gemeinsamen Erklärung, die eine Würdigung der friedensstiftenden und völkerverbindenden Funktion der UN zum Inhalt hat. Diskutiert werden aber auch die Auswirkungen der Corona-Pandemie und die Frage, wie Städte deren Folgen am besten bewältigen können. Oberbürgermeister Dr. Peter Kurz: bq. In den letzten Wochen und Monaten haben die Städte gezeigt, dass ihre Leistungsfähigkeit, aber auch ihre Solidarität und internationale Kooperation in Krisenzeiten von unschätzbarem Wert sind. Vor diesem Hintergrund wollen wir als Stadt gemeinsam mit den Bürgermeisterinnen und Bürgermeistern der Partner- und Freundschaftsstädte Mannheims sowie internationalen Fachexpertinnen und Experten über die Stadt in Zeiten nach Corona diskutieren. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Die Ziele der Vereinten Nationen, insbesondere die Schaffung einer friedlichen Welt, die Achtung der Menschenwürde, die Gleichberechtigung der Geschlechter sowie ein guter Lebensstandard für alle Menschen sind nach wie vor von ungebrochener Aktualität. Wir müssen alles unternehmen, diese Institution zu stärken. Als sich die Ereignisse in den Monaten der COVID-19-Pandemie in unserer sich bereits zuvor rasch wandelnden Welt geradezu überschlugen, kam es darauf an, eine klare Strategie zu haben und eine klare Kommunikation mit den Bürger*innen zu pflegen. Die Transparenz von Entscheidungen ist deshalb noch wichtiger geworden. Die Konferenz ist offen für alle interessierten Bürgerinnen und Bürger und auch für die Bürgerschaft in den internationalen Partnerstädten. Die Konferenz wird in alle Sprachen der beteiligten Partnerstädte verdolmetscht. Für die Teilnahme ist allerdings eine vorherige Anmeldung über folgenden Link notwendig: https://veranstaltungen.mannheim.de/mayors-summit. Im Auftrag, Brühl