Kulturstadträtin eröffnet Vernissage 40 Jahre Ortoklick
Die Ausstellung wird von Kulturstadträtin Karin Korte eröffnet. Donnerstag, 16.01.2020, 18 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Foyer, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) 40 Jahre Ortoklick! Zu diesem Anlass präsentiert sich die Fotogruppe schon zum vierten Mal in der Galerie des Gemeinschaftshauses Gropiusstadt mit ihren schönsten Werken. Ortoklick ist eine moderne Fotogruppe, die sich als kreative Gemeinschaft versteht. Die Interessen der Mitglieder sind breit gefächert und reichen von der klassischen Fotografie bis hin zu experimentellen Aufnahme- und Bearbeitungstechniken. Gezeigt werden die unterschiedlichen Ergebnisse der Fotokünstler*innen, die sich in ihrer Arbeit mit der Stadt Berlin und ihrer Entwicklung aus individuellen Perspektiven auseinandergesetzt haben. Ausstellungsdauer: 17.01.2020 – 29.02.2020 Eintritt frei Info: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder www@ticketsgemeinschaftshaus.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport