Oper mal anders - Leonard Bernsteins “West Side Story“ am 20.02.2020 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek. Anmeldungen ab sofort möglich
Lachen, Weinen und Verstehen mit Richard Vardigans (Klavier und Erzählung). Fundiert und unterhaltsam, anspruchsvoll und amüsant für Einsteiger und Eingeweihte! Der gebürtige Engländer Richard Vardigans erzählt und spielt Bernsteins meisterhaftes Musical, bei dem der Name einer jungen Frau für Harmonie und Versöhnung sorgt. Zum Inhalt: Tony und Maria haben mit dem todgeweihten Liebespaar Romeo und Julia aus Verona manches gemeinsam. Vor dem Hintergrund eines Bandenkrieges im New York der 50-er Jahre kommt für Tony die anschließende Versöhnung leider zu spät. Termin: Donnerstag, 20. Februar 2020, um 18:30 Uhr Eintritt: frei, Voranmeldung erbeten unter (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf