Zwei Italienisch-Kurse für Anfänger ohne Vorkenntnisse in Freizeitstätten ab März 2020 - Anmeldungen ab sofort
Italienisch für Anfänger ohne Vorkenntnissen Ziel der beiden Kurse ist es, Sie in ruhigem Lerntempo an die italienische Sprache heranzuführen. Sie werden in kleinen Schritten Vokabeln und Grammatik lernen, was auch ein hervorragendes Gedächtnistraining ist, und kurze Dialoge sprechen. Der Kurs vermittelt Grundkenntnisse für die Kommunikation im Alltag sowie auch in Urlaubssituationen. Um die Kompetenzstufe A1 (Grundstufe I) zu erreichen, werden weiterführende Kurse angeboten. Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: Donnerstag von 15:20 bis 16:50 Uhr ACHTUNG: Jeden zweiten Donnerstag im Monat findet kein Unterricht statt. Beginn: ab März Kosten: 6,00 € pro Person à 90 Minuten Anmeldung: Francesca Sale, Tel.: (030) 348 24 81, 0157-57740547 Bei Anmeldung genauen Termin erfragen! Dozentin: Francesca Sale, Diplom-Erwachsenenpädagogin Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: Mittwoch von 13:30 bis 15:00 Uhr ACHTUNG: Jeden zweiten Mittwoch im Monat findet kein Unterricht statt. Beginn: ab März Kosten: 6,00 € pro Person à 90 Minuten Anmeldung: Francesca Sale, Tel.: (030) 348 24 81, 0157-57740547 Bei Anmeldung genauen Termin erfragen! Dozentin: Francesca Sale, Diplom-Erwachsenenpädagogin