Ein Titel-Hattrick vom Buchladen Bayerischer Platz
Was sonst nur Profifußballer schaffen, erreicht die Buchhändlerin mit Ihrem Buchladen am Bayerischen Platz. Dieser wird zum 3. Mal in Folge mit dem deutschen Buchhandelspreis ausgezeichnet. Verliehen wird dieser von der Staatsministerin für Kultur und Medien, Monika Grütters. Er ist damit einer der wenigen Buchhandlungen in Deutschland, die den verliehenen Preis zum wiederholten Mal erhalten. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Der Buchladen Bayerischer Platz wurde obendrein mit dem Deutschen Buchhandlungspreis ausgezeichnet. Was für eine Ehre. Meine herzlichsten Glückwünsche dafür. Die Buchhandlung ist eine Institution mit Leuchtturmcharakter. Zudem schätze ich besonders das Engagement von Frau Christiane Fritsch-Weith. Sie bereichert mit ihrem unermüdlichen Engagement den Kiez ungemein. Keine Buchmesse ist auch keine Lösung! Im Oktober 2020 präsentierte der Buchladen seine eigene Buchmesse, da die “Frankfurter Buchmesse” nicht stattfinden konnte. Es gab literarische Neuheiten der deutschen Sprache sowie aus den Sprachen der Rest der Welt. Also Lesespaß für kleine, große und sehr große Leseratten. Zudem hielt die Buchhändlerin Leseproben und Verlagsinformationen bereit.