Jugendamt bietet ab 11. August wieder reguläre Sprechstunden
Das Jugendamt Marzahn-Hellersdorf nimmt ab Dienstag, dem 11. August 2020, wieder seine regulären Sprechstunden auf. Ausgenommen davon bleibt bis Ende September die Unterhaltsvorschussstelle wegen einer berlinweiten Vorgabe zur Datenmigration in ein neues Computerprogramm. Bürgerinnen und Bürger können ihre Anträge aber per Post zusenden oder im Hausbriefkasten einwerfen. Mit wichtigen Anliegen kann man sich an die Unterhaltsvorschussstelle auch per Mail unter: uv@ba-mh.berlin.de wenden. Für Beurkundungen (E-Mail) und für den Abschluss von Kita- und Hortverträgen (E-Mail) ist eine Terminvereinbarung erforderlich. Die Bürgerinnen und Bürger werden aus den Erfahrungen der letzten Monate und zur Wahrung der Abstandsregelungen gebeten, wenn möglich auch für die anderen Bereiche des Jugendamtes Terminvereinbarungen zu treffen. Die Kontaktdaten sind auf der Internetseite des Jugendamtes hinterlegt.