Sanierung des Sportplatzes Alt-Stralau abgeschlossen
In Stralau wurde die Sanierung des Sportplatzes Alt-Stralau abgeschlossen. Der Platz wurde Mitte September wiedereröffnet und befindet sich seitdem im normalen Nutzungsbetrieb. Dieser Sportplatz befindet sich im östlichen Teil des Ortsteils Friedrichshain auf der Halbinsel Stralau zwischen der Spree und dem Rummelsburger See. Der Kunstrasenplatz mit dem 90 × 60 m großen Spielfeld befand sich in einem äußerst schlechten Zustand und war kaum mehr bespielbar. Eine Nutzung durch den Schul- und Vereinssport war nur noch sehr eingeschränkt möglich. Die Ausstattung mit einem neuen Vollkunstrasen der neuen Generationen wertet die Anlage auf und bietet den Nutzenden eine hervorragende Spielqualität. Davon profitieren Vereine wie BSV Victoria 90 Friedrichshain e.V. (Fußball) und Crosshill Creeps e.V. (Baseball), die diesen Platz intensiv für den Trainings- und Wettkampfbetrieb nutzen, aber auch Schulen, die den Platz für den Schulsportunterricht benötigen. Die Gesamtkosten der Maßnahme belaufen sich auf rund 320.000 Euro. Die Finanzierung wurde über das Sportanlagensanierungsprogramm des Berliner Senats ermöglicht. Im Zuge dieser Maßnahme wird die Trainingsbeleuchtungsanalage auf nachhaltigere LED-Beleuchtung umgestellt. Die Umrüstung bringt großes Potenzial für wirtschaftliche Energieeinsparungen und eine erhebliche CO2- Reduktion mit sich. Ansprechpartner Andy Hehmke Bezirksstadtrat Abteilung für Wirtschaft, Ordnung, Schule und Sport Telefon: (030) 90298 – 4825 E-Mail: stadtrat.hehmke@ba-fk.berlin.de