Nach Bedrohung und Körperverletzung in Schule - Schüler attackiert Polizisten
Nr. 2585 Nachdem ein Schüler gestern Mittag in seiner Schule in Wilmersdorf die Rektorin geschlagen und damit gedroht hatte, er würde mit einem Messer zurückkommen, um die Schülerinnen und Schüler sowie das Lehrpersonal zu bedrohen, wurden Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 26 alarmiert. Derzeitigen Erkenntnissen zufolge soll der äußerst aggressiv auftretende 13-Jährige gegen 12.30 Uhr zunächst einen Sozialarbeiter und den Hausmeister der Schule beleidigt und damit gedroht haben, sich selbst zu verletzen. Darüber hinaus soll er damit gedroht haben, mit einem Messer zurückzukehren, um das Schulpersonal und andere Schüler zu verletzen. Als er das Schulgelände verlassen hatte und sich entfernen wollte, hielten ihn die Mitarbeitenden der Schule zunächst fest, woraufhin der Schüler der Rektorin mit der Faust in deren Gesicht geschlagen haben soll. Alarmierte Einsatzkräfte sahen kurz darauf den 13-Jährigen an einer Bushaltestelle in der Westfälischen Straße und sprachen ihn an, woraufhin er die Beamtinnen und Beamten beleidigte und sich aggressiv verhielt. Da zu diesem Zeitpunkt nicht auszuschließen war, dass er ein Messer bei sich hatte, wurde er vorübergehend festgenommen und hierbei zu Boden gebracht. In der Folge schlug und trat der 13-Jährige nach den Einsatzkräften und beleidigte sie weiterhin. Die Polizistinnen und Polizisten fesselten ihn und verständigten einen Rettungswagen, der den Schüler zur stationären Aufnahme in eine Kinder- und Jugendpsychiatrie brachte. Die Erziehungsberechtigte wurde von den Einsatzkräften verständigt.