Eichhörnchen Querungshilfen
Im März 2014 wurde über dem Müggelseedamm ein Spezialseil für Eichhörnchen installiert und somit die sichere Querung der Straße ermöglicht. Wildtierkameras dokumentierten den Erfolg der Maßnahme. Weitere Eichhörnchenbrücken sollen folgen. Hierfür benötigt die Untere Naturschutzbehörde genaue Fundorte von überfahrenen Tieren, um zu prüfen, ob die Installation eines weiteren Eichhörnchenseils an diesen Stellen möglich ist um zukünftig Todesfälle durch den Straßenverkehr zu verhindern. Meldungen mit genauer Ortsangabe (Straße, Hausnummer oder Straßenbaumnummer) bitte an: naturschutzamt@ba-tk.berlin.de