„Wasser marsch“ - heißt es nun auch beim Spielplatz am Germersheimer Platz
Die Spielangebote vom Spielplatz am Germersheimer Platz wurden erneuert und im Juni 2020 eingeweiht. Im Rahmen des Projektes „Raum für Kinderträume“ wurde die Spiellandschaft nun mit der Unterstützung des Projektpartners Berliner Wasserbetriebe um eine individuelle Wasserspielanlage mit Klettersteinen und einem Bachlauf mit integrierten Stufen erweitert. Das Besondere dieser Maßnahme ist, dass Auszubildende des Straßen- und Grünflächenamtes und der Berliner Wasserbetriebe gemeinsam eine neue Wasserzuleitung zu dieser Wasserspielanlage installierten. Die künftigen Garten- und Landschaftsbauer*innen und Anlagenmechaniker*innen lernten dabei miteinander Wasserrohre zu verlegen und sie anzuschließen. In einer späteren Bauphase übten sie Gelände zu modellieren und den Bachlauf mit Pflastersteinen anzulegen sowie die Pumpe anzuschließen. Bei der gemeinsamen Arbeit konnten die Auszubildenden untereinander Kontakte knüpfen und ihr jeweiliges Wissen austauschen. Bezirksstadtrat Frank Bewig wird den Wasserspielbereich gemeinsam mit Frau Dr. Gesche Grützmacher, Leiterin Wasserwirtschaft der Berliner Wasserbetriebe, und allen am Bau Beteiligten am Mittwoch, den 07. Oktober 2020, um 10.00 Uhr, auf dem Spielplatz am Germersheimer Platz 13583 Berlin (Falkenhagener Feld) den künftigen Nutzern übergeben. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen. Bezirksstadtrat Frank Bewig führt aus: „Ich freue mich sehr, dass wir durch die gute Zusammenarbeit der Auszubildenden aus sehr unterschiedlichen Berufsfeldern seit dem Jahr 2014 insgesamt sieben Spandauer Spielplätze mit unterschiedlichen Wasserspielangeboten verbessern konnten. Ich danke den Berliner Wasserbetrieben für die besondere Unterstützung des Projektes „Raum für Kinderträume“ und vor allen den Azubis für die interessante und gelungene Zusammenarbeit. Es würde mich sehr freuen, wenn wir in Zukunft in ähnlicher Art und Weise weitere Spielflächen im Bezirk verbessern könnten.“