Schließung von Bürgerämtern des Bezirksamtes Mitte am 6. März
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Aufgrund einer bezirklichen Frauenversammlung für die Mitarbeiterinnen sind am Freitag, 6. März 2020, die Bürgerämter im Rathaus Mitte, Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin und Rathaus Tiergarten, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin geschlossen. Die Abholung von bereits fertiggestellten Personaldokumenten ist an diesem Tag in diesen beiden Bürgerämtern nicht möglich. Das Bürgeramt in der Osloer Str. 36, 13359 Berlin und das Flüchtlingsbürgeramt im Rathaus Tiergarten, Mathilde-Jacob-Platz 1, sind von dieser Schließung nicht betroffen! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700