PANKOW-NEWS - Erste Ausgabe der Online-Zeitung am Freitag, dem 3. Juli 2020
PANKOW-NEWS ist der Titel einer neuen Publikation des Bezirksamtes Pankow, deren erste Ausgabe am Freitag, dem 3. Juli 2020 unter www.berlin.de/pankow-news erscheinen wird. Die Online-Zeitung mit Meldungen und Neuigkeiten aus der Bezirksverwaltung soll die Pankower Bevölkerung in erster Linie digital erreichen, aber gerne auch gedruckt und ausgelegt in den Dienstgebäuden und anderen Einrichtungen verfügbar sein. Sie startet mit einer Sommerausgabe und soll künftig viermal pro Jahr erscheinen.“Projekte und Vorhaben des Bezirks werden hier frühzeitig kommuniziert und über deren Fortgang berichtet”, erklärt Bezirksbürgermeister Sören Benn (Die Linke). “Ämter können ihre Arbeit vorstellen und auch die Bezirksverordnetenversammlung wird sich regelmäßig in einem redaktionell eigenständigen Teil präsentieren”, so Benn weiter. Die erste Ausgabe wirft einen Blick in das Gesundheitsamt unter Corona-Bedingungen, stellt die neue Integrationsbeauftragte, die Schulbauoffensive und das künftige Bildungs- und Integrationszentrum (BIZ) in Buch vor. In den PANKOW-NEWS finden Interessierte auch Einblicke in die Arbeit der bezirklichen Kultur- und Weiterbildungseinrichtungen sowie aktuelle Ausstellungen und Veranstaltungen. Neben Beiträgen über weitere Projekte und Beschlüsse werden auch reichlich Sommerthemen aufgegriffen, wie die Mauerpark-Erweiterung, “Draußenstadt”, die Stadtnatur-Ranger, Fahrradstraßen, die Sommertour des Bezirksbürgermeisters und anderes mehr. Wer die PANKOW-NEWS per Newsletter erhalten möchte, kann sich für die erste Ausgabe noch bis zum Freitag dieser Woche unter www.berlin.de/pankow-news anmelden und bekommt dann den Link zum PDF-Download per E-Mail zugeschickt. Eine Weiterverbreitung in jedweder digitalen und analogen Form ist ausdrücklich erwünscht.