Vortragsveranstaltung Berlin-Beijing Oldtimer Rallye 2019
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann lädt am Dienstag, dem 25. Februar 2020, um 18.00 Uhr im Festsaal des Rathauses Charlottenburg (Otto-Suhr-Alle 100, 10585 Berlin) zur Teilnahme an der Vortragsveranstaltung „Berlin-Beijing Oldtimer Rallye 2019“ ein. Die Jubiläums-Oldtimer Rallye von Berlin nach Beijing hat anlässlich des 25-jährigen Bestehens der Städtepartnerschaft Berlin-Beijing von August bis Oktober 2019 stattgefunden. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann hatte die Rallyefahrerinnen und Rallyefahrer feierlich am 24. August 2019 im Rahmen des großen Berliner Sommerevents „Summer In The City“ auf dem Breitscheidplatz verabschiedet. Bei der Vortragsveranstaltung berichtet Dr. Bernd Andrich von der AG City und dem „Forum Neue Seidenstraße e.V.“ in Wort und Bildern von seiner persönlichen Teilnahme an der „Berlin-Beijing Oldtimer Rallye 2019“ und lädt die Teilnehmerinnen und Teilnehmer dazu ein, die außergewöhnliche Reise rückblickend mitzuerleben. In 52 Tagen ging es für die Rallyefahrer*innen über 14.000 km entlang der Seidenstraße über Polen, Weißrussland, Russland, Kasachstan, Usbekistan und Kirgistan bis nach China, wo in Beijing auf der Wangfujing Straße den begeisterten Bürgerinnen und Bürger der chinesischen Hauptstadt die freundschaftlichen Grüße aus Berlin überbracht wurden. Die Wangfujing Straße liegt dort im Dongcheng District, dem Partnerbezirk von Charlottenburg-Wilmersdorf. Die Teilnahme ist kostenfrei möglich. Im Auftrag Wirth