Pandemiebedingte Schließung der Museen Treptow-Köpenick
Bezirksstadträtin Cornelia Flader teilt mit: „Aufgrund der aktuellen Pandemieentwicklung bleiben die Museen Treptow-Köpenick vom 2. November bis zum 30. November 2020 geschlossen. Dies betrifft das Museum Treptow, das Museum Köpenick, die Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche und die Hauptmann-Ausstellung im Rathaus Köpenick. Auch Führungen sowie andere museumspädagogische Angebote können derzeit nicht stattfinden. Das Team der Museen Treptow-Köpenick ist jedoch weiterhin telefonisch unter 90 297-3351 sowie per E-Mail unter museum@ba-tk.berlin.de erreichbar. Es freut mich, dass die Museumsarchive von der Schließung nicht betroffen sind. Unser Archiv kann nach vorheriger Vereinbarung weiterhin genutzt werden.“ Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k