30 Jahre Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ (GRW) – eine Erfolgsgeschichte für die Berliner Wirtschaft
Die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe zieht anlässlich des 30-jährigen Bestehens der GRW-Förderung in Berlin eine positive Bilanz. So sind in Berlin im Zeitraum von 1991 bis 2019 mehr als 8.300 Investitionsvorhaben der gewerblichen Wirtschaft und der wirtschaftsnahen Infrastruktur gefördert worden. Dadurch konnten über 261.300 Arbeitsplätze gesichert bzw. neue zukunftsorientierte Arbeitsplätze geschaffen werden. Senatorin Ramona Pop: „Die GRW hat in den vergangenen drei Jahrzehnten bedeutend dazu beigetragen, dass Berlin heute ein attraktiver, wettbewerbsfähiger Produktions- und Dienstleistungsstandort ist. Viele wesentliche Entwicklungen, Impulse und Erfolge sind eng mit dem Einsatz von Investitionsmitteln aus der Gemeinschaftsaufgabe verbunden. Bis heute wurden mehr als 5,2 Milliarden Euro aus dem Programm bereitgestellt. Damit konnten wir Berliner Unternehmen dabei unterstützen, dass sie durch einen Investitionskostenzuschuss ihr Unternehmen erweitern und ausbauen können. Aber auch in die wirtschaftsnahe Infrastruktur haben wir kräftig investiert.“