Zusatzkonzert für Seniorinnen und Senioren
Trotz der großen Einschränkungen freut sich Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU), unter Beachtung aller Vorsichtsmaßnahmen Reinickendorfer Seniorinnen und Senioren ein kleines Sommerprogramm anbieten zu können. Aufgrund der großen Nachfrage ist es dem Fachbereich Senioren gelungen, ein Zusatzkonzert zu organisieren. Auch dieses Konzert wird in der Parkanlage unserer Seniorenfreizeitstätte Adelheidallee stattfinden. Zusatzkonzert am 25. September 2020 mit Andrej Hermlin and his Swinging Hermlins Zeit: 14:00 – 15:00 Uhr – Einlass ab 13:00 Uhr Ort: Seniorenfreizeitstätte Adelheidallee 5-7 in 13507 Berlin Karten können im Fachbereich Senioren nach Terminvergabe unter der Rufnummer 90294-4051/-6391/-4053 ab sofort erworben werden. Preis pro Person: 5,00 €, für Grundsicherungsempfänger (mit Nachweis) 2,00 € Bei der Anmeldung ist der Name, Adresse sowie Telefonnummer im Fachbereich zu hinterlegen. Diese werden nach der gesetzlichen Aufbewahrungszeit vernichtet. Eine Weitergabe der Daten wird nicht erfolgen. Sollte ein Kontakt zu an Corona Erkrankten nachweislich bekannt werden, sind die Daten an das zuständige Gesundheitsamt weiterzugeben. Am Konzerttag werden die Besucherinnen und Besucher zu ihren Plätzen geleitet; bitte an das Mitbringen von Schutzmasken denken, da außerhalb des Sitzplatzbereiches eine Maskenpflicht besteht (z.B. beim Toilettengang in der Pause). Getränke dürfen mitgebracht werden, das Mitbringen von Lebensmitteln ( z.B. Kuchen, Salate etc.) ist nicht gestattet. Der Fachbereich Senioren wünscht Ihnen viel Freude an dem Zusatzkonzert.