Autos brannten
Nr. 1988 In der vergangenen Nacht brannten in Spandau mehrere Autos. Gegen 23.45 Uhr alarmierte ein Passant die Feuerwehr und die Polizei, nachdem er Flammen an einem in der Altonaer Straße geparkten Mercedes bemerkt hatte. Einsatzkräfte der Berliner Feuerwehr löschten das Feuer, das bereits auf zwei weitere Fahrzeuge, einen Citroen und einen VW, übergegriffen hatte. Verletzt wurde niemand. Die weiteren Ermittlungen wegen des Verdachts der Brandstiftung führt ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt.