Kaha-Gesundheitsbewegungskurs im STZ Kaulsdorf
Ab Donnerstag, den 10. September 2020, von 18:00 bis 19:00 Uhr, beginnt wieder der wöchentlich donnerstags stattfindende Kaha-Gesundheitsbewegungskurs im Vorgarten des Stadtteilzentrums Kaulsdorf, Brodauer Straße 27-29, 12621 Berlin. “Kaha” ist ein Gesundheitsbewegungskurs für Körper und Geist und ist mobilisierend fordernd, für den Geist beruhigend, kräftigt, dehnt und entspannt entscheidende Muskelgruppen. Der Kurs ist von jedem Teilnehmer und in jedem Alter durchführbar und gibt innere Ruhe und Gelassenheit. Die Kursgebühr beträgt pro Kalendermonat zehn Euro. Die Anmeldung ist per Telefon 030/56588762 oder per E-Mail..