Einladung zum Fototermin: Senatorin Breitenbach arbeitet anlässlich des bevorstehenden Aktionstages Schichtwechsel im Inklusiven Pferdesport- und Reittherapiezentrum Berlin-Karlshorst
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Berlins Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Elke Breitenbach, wird am kommenden Mittwochvormittag im Inklusiven Pferdesport- und Reittherapiezentrum in Berlin-Karlshorst arbeiten. Menschen mit Behinderungen, die dort beschäftigt sind, werden die Senatorin anleiten und ihr zeigen, wie sie Pferdeboxen reinigt und die Tiere auf die Koppel führt. Wir laden Sie an diesem Tag zu einem Fototermin ein. Mittwoch, 9. September 2020, 11 Uhr Inklusives Pferdesport- und Reittherapiezentrum Berlin-Karlshorst, Treskowallee 161, 10318 Berlin Bei der alljährlichen Aktion Schichtwechsel tauschen Beschäftigte aus den 17 Berliner Werkstätten für Menschen mit Behinderung ihren Arbeitsplatz mit Mitarbeitenden aus Berliner Unternehmen, Stiftungen und der Verwaltung. In diesem Jahr kann der Aktionstag am 17. September coronabedingt nur in stark reduzierter Form stattfinden. Bitte beachten Sie bei diesem Fototermin die Abstandsregeln und Hygienevorschriften. Führen Sie bitte einen Mund-Nase-Schutz bei sich. Wir freuen uns über Ihr Interesse und eine kurze Rückmeldung, wenn Sie kommen.