Kinder- und Jugendreisen 2020
Das Jugendamt Treptow-Köpenick fördert in diesem Jahr Erholungs- und Reisemaßnahmen für Kinder und Jugendliche des Bezirks. Unser Ziel ist es, Kindern und Jugendlichen des Bezirks über Reisen und Fahrten Möglichkeiten zu bieten, gemeinsam mit Gleichaltrigen spannende Erlebnisse zu teilen, Erholung und Entspannung zu erfahren sowie neue Eindrücke und neues Wissen zu sammeln. Für Beziehende von Sozialleistungen bzw. Personen, die einen Berlinpass besitzen, besteht die Möglichkeit Ermäßigungen zu erhalten. Näheres dazu entnehmen Sie bitte den Einzelangeboten. Um Informationen zu den einzelnen Fahrten zu erhalten oder für die Anmeldung nutzen Sie bitte die unten aufgeführten Kontaktdaten der Organisationen, die im Auftrag des Jugendamtes Fahrten anbieten. Folgende Träger bieten Plätze für Kinder und Jugendliche des Bezirks an: Roter Baum / JugendLeben Eine Übersicht über die angebotenen Fahrten finden Sie unter folgender Adresse: https://www.roter-baum-berlin.de/de/ferienfahrten/treptow-koepenick/ Kontakt des Trägers: Stendaler Str. 43 12627 Berlin Telefon: (030) 99281840 Fax: (030) 99281842 ferienlagerbetreuung@roter-baum.de Bürozeiten: Mo-Fr 10 bis 16 Uhr Deutsche Schreberjugend Landesverband Berlin e.V. Eine Übersicht über die angebotenen Fahrten finden Sie unter folgender Adresse: https://schreberjugend.berlin/de/unser_angebot/fahrten/treptowkoepenick Kontakt des Trägers: Kirschenallee 25 14050 Berlin Tel: (030) 300 99 152/153 info@schreberjugend.berlin