Coronavirus: Derzeit 118 bestätigte Fälle in Berlin
In Berlin sind derzeit 118 Fälle des neuartigen Coronavirus bestätigt (Stand 11.03.2020, 16:30 Uhr). Die Kontaktpersonen werden derzeit im Rahmen der Containmentstrategie ermittelt, kontaktiert und isoliert. 61 Personen sind männlich, 56 weiblich. Bei einer Person wurde das Geschlecht nicht übermittelt. Im Krankenhaus isoliert und behandelt werden 5 Personen, alle anderen Personen sind häuslich isoliert. Den Tabellen entnehmen Sie eine Aufschlüsselung nach Bezirken sowie nach Alter der Betroffenen.