Landesfotoschau des DFV in der Berolina-Galerie
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Der Landesverband Berlin, Brandenburg, Mecklenburg-Vorpommern im Deutschen Verband für Fotografie e.V. (DVF) zeigt vom 14. Dezember 2020 bis zum 29. Januar 2021 in der Berolina-Galerie des Rathauses Mitte insgesamt 114 prämierte Fotografien der Landesfotoschau 2020. Aus den 256 von Fotografinnen und Fotografen aus Berlin, Brandenburg und Mecklenburg-Vorpommern in vier Themensparten eingereichten fotografischen Werken mit 323 Fotografen wurden von der Jury 88 Werke ausgezeichnet. Neben fünf Medaillen und zwölf Urkunden wurden auch vier Jury-Sonderpreise vergeben. Besonders erfolgreich war Guido Stoll, der mit seinen Erfolgen Landesfotomeister 2020 wurde. Landesclubfotomeister wurden erneut die „Fotofreunde Zehlendorf“. Die Möglichkeit zur Ausstellung der LaFo 2020 in der Berolina-Galerie ist in der von der Corona-Pandemie geprägten Zeit ein wichtiges und gutes Signal, dass Kunst und Kultur nicht gänzlich den „Coronaren Rhythmusstörungen“ erliegt. Dieses Signal gilt es aufzunehmen und zu verstärken. Insofern ist auch die erneute Übernahme der Schirmherrschaft für die LaFo 2020 durch Dr. Klaus Lederer, Senator für Kultur und Europa in Berlin, eine besondere Anerkennung. Öffnungszeiten: Die Berolina-Galerie im Rathaus Mitte ist von Montag bis Freitag jeweils von 9 bis 18 Uhr geöffnet. Erreichbar ist das Rathaus Mitte über die S-Bahn (Alexanderplatz oder Jannowitzbrücke), die U5 (Schillingstraße), Tram (M4, M5, M6, M8) und Bus (142, 200). Die Galerie ist barrierefrei zugänglich. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de