Ausstellung von Götz Lemberg in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am 11.9.2020 eröffnet die Ausstellung „Spreeverlauf – Spreebogen“ von Götz Lemberg in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten. Die Ausstellung ist Teil der dreiteiligen Fotoinstallation „SPREE-CUTS. Portrait einer Stadt_Fluss_Landschaft“. Was wäre Berlin ohne die Spree? Götz Lemberg setzt dem Fluss anlässlich des 100. Jahrestags von Groß-Berlin an drei markanten Orten der Stadt ein Denkmal und betritt mit seinen Fotoinstallationen Neuland. Er zeigt die Spree in gesamter Länge auf ihrem Weg durch die Hauptstadt und lädt zu einer Entdeckungsreise ein. Auf Höhe der Wasseroberfläche und von der Flussmitte aus nimmt Lemberg mit seiner Kamera die Perspektive der Spree ein. Vom Müggelsee bis zur Havelmündung in Spandau markiert er alle 333 Meter einen vertikalen dreiteiligen „Cut“, einen „Fotoschnitt“ jeweils beider Ufer. So verdichten sich die 43 Kilometer des Spreelaufs von ihrem Eintritt ins Berliner Terrain im Dämeritzsee bis zu ihrer Mündung in die Havel zur Illusion eines Panoramas, das den Fluss als Verbindung von Natur, Industrie und urbanem Raum porträtiert. Das Projekt macht deutlich, welchen Wert die Spree auch heute noch für Berlin als Lebensquelle besitzt. Mit dem Spiel von ungewohnten Perspektiven, Brüchen der Wahrnehmung und assoziativen Neuverknüpfungen erkundet Lemberg den Verlauf des Flusses und zugleich die visuellen Dimensionen der Fotografie. So wird die komprimierte Reise zu einer Fahrt vorbei an Fabriken und Villen, Häfen und Monumenten, Brachen und Idyllen, durch Landschaft und Geschichte, durch Zeit und Raum. Ausstellungsorte sind die Alte Feuerwache in Friedrichshain, das ZAK – Zentrum für aktuelle Kunst – Zitadelle in Spandau und die Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten in Moabit. In der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten zeigt Lemberg „Spreeverlauf – Spreebogen“. Sein fotografisches Portrait der Spree wird auf die gesamte Länge der ebenerdigen Fassade der Galerie appliziert und lässt auf 60 Metern Länge und 3 Metern Höhe das Erdgeschoss des Gebrüder-Grimm-Hauses in der Turmstraße verschwinden. Fenster, Türen und Eingänge der Galerie werden Träger eines Illusionsraumes und die Turmstraße taucht ab auf die Höhe der Wasseroberfläche der Spree. „Spreeverlauf – Spreebogen“ 12.09.-17.10.2020, Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten Eröffnung: 11.09.2020, ab 19 Uhr Weitere Informationen sowie Bildmaterial erhalten Sie unter folgendem Links: https://www.artefakt-berlin.de/aktuelle-projekte/goetz-lemberg-spree-cuts/ Die Galerie ist barrierefrei erreichbar. Eine barrierefreie Toilette ist vorhanden. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte an unter Fax: (030) 9018-33457 oder E-Mail: info@kunstverein-tiergarten.de . Bitte beachten Sie die Hygienevorkehrungen auf der Webseite www.kunstverein-tiergarten.de. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte: Katja Kynast, Tel. (030) 9018 37 461