BVV: 46. öffentliche Sitzung des Ausschusses für Haushalt, Personal und Verwaltungsmodernisierung am 04.06.2020
Die 46. öffentliche Sitzung des Ausschusses für Haushalt, Personal und Verwaltungsmodernisierung findet am 04.06.2020, um 17.30 Uhr, im Bürgersaal des Rathauses Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin, statt. Aufgrund der weiterhin geltenden Abstandsregelungen in diesen Corona-Zeiten stehen für Besucherinnen und Besucher der Sitzung Plätze nur in beschränkter Anzahl zur Verfügung. Die Tagesordnung finden Sie hier.