Interessenbekundungsverfahren Verpachtung und Bewirtschaftung Café am „Nationaldenkmal für die Befreiungskriege“ im Viktoriapark
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin beabsichtigt im Verlaufe des I. Quartals 2020 die Bewirtschaftung des Bestandsobjektes „Café am „Nationaldenkmal für die Befreiungskriege“ (Schinkeldenkmal) neu zu vergeben. Die Bewerbungsunterlagen können von Interessierten schriftlich beim Bezirksamt Friedrichshain – Kreuzberg von Berlin Abteilung Bauen, Planen und Facility Management (BauPlanFM) Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grünflächen SGA GA 1 Postfach 35 07 01 10216 Berlin oder via Mail tiefgruen@ba-fk.berlin.de oder unter (030) 90298-8067 abgefordert werden. Ansprechpartner Name Herr Sanow Stelle: Grünflächenamt Telefon: (030) 90298-8067 E-Mail: tiefgruen@ba-fk.berlin.de