Vortrag „100 Jahre Groß-Berlin: Entwicklung der Infrastruktur damals, heute, künftig & a bissl Südwest“ am 07.10.2020
Einladung zum Vortrag „100 Jahre Groß-Berlin: Entwicklung der Infrastruktur damals, heute, künftig & a bissl Südwest“ mit Prof. Dr. Harald Bodenschatz, Center for Metropolitan Studies Berlin, am 7. Oktober 2020, um 19.00 Uhr, im Rathaus Steglitz, Raum 301, Schloßstraße 37, 12165 Berlin. Der Eintritt ist frei. Zum Inhalt: Groß-Berlin war ein Kind großstädtischer Infrastruktur, insbesondere des schienengebundenen Verkehrs. Groß-Berlin war aber auch die Mutter neuer Infrastruktur, nicht nur in der Zeit der Weimarer Republik. Die unterschiedlichen Teilgebiete der neuen Riesenstadt wurden seit der späten Kaiserzeit so unterschiedlich profiliert – auch der Südwesten. Heute erscheint die Entwicklung dagegen als etwas verschlafen – gerade im Bereich der Investitionen in zukunftsfähige Infrastruktur. Wir bitten um Ihre Anmeldung per E-Mail (Regionalmanagement Berlin SÜDWEST). Anlässlich der Jubiläen „100 Jahre Groß-Berlin 2020“ und „30 Jahre UNESCO Welterbe Schlösser und Parks von Potsdam und Berlin“ haben das Regionalmanagement Berlin SÜDWEST und das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin unterschiedliche Veranstaltungen in Steglitz-Zehlendorf initiiert. Mehr über die Veranstaltungsreihe Berlin SÜDWEST 2020 im Internet unter www.rm-berlin-sw.de