Aktuelle Hinweise der Wasserschutzpolizei zur Ausübung von Wassersport
Insbesondere in Treptow-Köpenick genießt der Wassersport einen großen Stellenwert. Das frühlingshafte Wetter lockt die Wassersportler aufs Wasser. Aufgrund der derzeit geltenden Verordnung zur Eindämmung des Coronavirus in Berlin ist Wassersport zu Zeit nur mit Einschränkungen möglich. Die Wasserschutzpolizei hat daher Hinweise veröffentlicht, unter deren Voraussetzung es möglich ist, den Wassersport als Individualsport während der Corona-Pandemie auszuüben. Zu den Hinweisen der Wasserschutzpolizei