Trickbetrug bei Seniorin in der Wohnung
Nr. 0958 Gestern Vormittag kam es in Wedding zu einem Trickbetrug zum Nachteil einer Seniorin. Gegen 11.30 Uhr wurde die 80-jährige Frau in ihrer Wohnung in der Togostraße telefonisch von einem vermeintlichen Bankmitarbeiter kontaktiert. Unter dem Vorwand, dass unrechtmäßig Geld von ihrem Konto abgehoben worden sei, wurde sie nach Bargeld und Schmuck befragt. Beide Fragen bejahte sie. Noch während des Telefonats klingelte es an ihrer Wohnungstür. Vor der Tür stand ein Mann, der ihr einen vermeintlichen Polizeidienstausweis vorzeigte und sagte, dass er von der Polizei sei. Gleich danach betrat der Mann die Wohnung der Seniorin, schubste sie zur Seite, nahm das Geld und den Schmuck der Frau an sich und verließ die Wohnung. Auf Hilferufe der Seniorin wurde die 47-jährige Nachbarin aufmerksam. Als die Nachbarin, um sich über den Zustand der Seniorin zu vergewissern, in die Wohnung der 80-Jährigen gehen wollte, kam der mutmaßliche Trickdieb ihr entgegen. Der Versuch, ihn festzuhalten, blieb erfolglos, so dass der Mann unbekannt flüchten konnte. Die Seniorin erlitt einen Schock, wollte sich jedoch zunächst nicht behandeln lassen. Das Fachkommissariat für Betrugsdelikte beim Landeskriminalamt Berlin übernahm die weiteren Ermittlungen. In diesem Zusammenhang warnt die Polizei: Echte Polizistinnen und Polizisten kommen nie zu Ihnen nach Hause, um Geld- oder Wertgegenstände in Sicherheit zu bringen oder nach den Verstecken zu fragen und sich diese zeigen zu lassen. Die Fachdienststelle im Landeskriminalamt rät: Bewahren Sie keine Wertgegenstände oder größeren Geldbeträge zu Hause auf! Lassen Sie nie fremde Personen in Ihre Wohnung! Ziehen Sie bei Bedarf Personen Ihres Vertrauens (zum Beispiel Nachbarn, Hausmeister) hinzu! Lassen Sie sich von Polizistinnen und/oder Polizisten die Ausweise zeigen! Wie diese aussehen, sehen Sie hier und auch auf unserer Internetseite unter folgendem Link: https://www.berlin.de/polizei/verschiedenes/artikel.89925.php! Rufen Sie im Zweifel sofort den Polizeinotruf 110 an! Die Ansprechpartner für Seniorensicherheit des Landeskriminalamtes sind für weitere Fragen telefonisch unter der Rufnummer (030) 4664-979222 erreichbar. Einmal monatlich werden am Columbiadamm 4 in Tempelhof (U-Bahnhof Platz der Luftbrücke) Informationsveranstaltungen durchgeführt, die mit vorheriger Anmeldung besucht werden können. Hinweise, wie Sie sich vor falschen Polizeibeamten schützen können, finden Sie im Internet unter Polizei-Beratung. Die Dienstausweise finden Sie auch in unserer dazugehörigen Polizeimeldung: Muster Dienstausweise