Neue Broschüre zu diakonischen Einrichtungen, Vereinen und Evangelischen Kirchengemeinden in Lichtenberg
Unter dem Motto „Suchet der Stadt Bestes“ ist eine kompakte Handreichung erschienen, die eine Übersicht über diakonische Träger, Einrichtungen, Vereine, und Evangelische Kirchengemeinden im Bezirk Lichtenberg liefert. Herausgeber der Broschüre ist die Arbeitsgemeinschaft Diakonie in Lichtenberg, koordiniert vom Projekt WELCOME! – Netzwerken im Kirchenkreis Lichtenberg-Oberspree. Anhand der vielen in der Broschüre gelisteten Einrichtungen wird die Vielfalt von Diakonie und Kirche im Bezirk deutlich. Die Broschüre kann als Nachschlagewerk genutzt werden, um Angebote kennenzulernen, als Initiativgeber um enger zusammenzuarbeiten und voneinander zu wissen. Hille Richers, Leiterin der AG Diakonie, sagte dazu: „Diakonie und Kirche gehören zusammen, deshalb stellen sich in der Broschüre diakonische Träger, Einrichtungen, Vereine (im Verbund der Diakonie) und evangelische Kirchengemeinden vor. Sie verstehen sich als Partner für Zusammenarbeit mit anderen sozialen Trägern, Vereinen, Politik und Verwaltung – im gemeinsamen Einsatz für das Gemeinwohl. Die Broschüre ist für alle diejenigen ein hilfreicher Wegweiser, denen Diakonie und evangelische Kirche in Lichtenberg bislang etwas unübersichtlich erschienen!“ Barbara Eschen, Direktorin der Diakonie Berlin-Brandenburg-Schlesische Oberlausitz ergänzt: „Als Diakonie ist uns wichtig: Global denken und lokal handeln. Deshalb engagieren wir uns für vielfältige Zusammenarbeit. Gemeinsam mit anderen diakonischen Trägern, zivilgesellschaftlichen Initiativen und Organisationen sowie Politik und Verwaltung haben wir das Ziel, diakonische Arbeit zu verbessern. Die Broschüre ist dafür ein wichtiger Baustein.” Ulrich Kastner, stellv. Superintendent des Ev. Kirchenkreises Lichtenberg-Oberspree: „Die Kirche ist ihrem Wesen nach Gemeinschaft. Die vielfältige diakonische Arbeit macht die Kraft der Gemeinschaft auch über die Grenzen der Kirche hinaus im Stadtbezirk erfahrbar – gerade bei denen, die sonst keine Lobby haben.“ „Die diakonische Arbeit ist aus Lichtenberg nicht wegzudenken. Uns verbindet die Menschlichkeit und das Miteinander. Und daher sind die diakonischen Einrichtungen und Anlaufstellen für alle Menschen, die Rat, Begegnung oder Betreuung benötigen so wichtig. Ich freue mich, dass dieser Wegweiser so manchen suchenden Weg verkürzen wird“, meint Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke). Über die Herausgeber: Die „Arbeitsgemeinschaft Diakonie im Bezirk Berlin-Lichtenberg“ macht Partner der Zusammenarbeit im Bezirk sichtbar und besteht seit 2017. „Welcome! – Netzwerken im Kirchenkreis Lichtenberg-Oberspree ist ein Kooperationsprojekt des Kirchenkreises mit der SozDia Stiftung Berlin – Gemeinsam Leben Gestalten. Die Broschüre ist bei den beteiligten Organisationen erhältlich und steht zum Download in einer barrierefreien Version zur Verfügung: http://welcome.sozdia.de/fileadmin/projekte/verein/Daten_2020/Welcome/diakonie_broschuere_Juni_2020.pdf Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin Telefon: (030) 90296-3307 | E-Mail Hille Richers SozDia Stiftung Leitung AG Diakonie in Lichtenberg und des Projektes Welcome! Telefon: 0163 128 0779 | E-Mail