Eingeschränkter Betrieb der drei Bibliotheken in Steglitz-Zehlendorf am 10.10.2020
Am Samstag, dem 10.10.2020, sind aufgrund von Wartungsarbeiten des IT-Dienstleistungszentrums Berlin einige Dienstleistungen in den drei Bibliotheksstandorten Steglitz-Zehlendorf (Standorte Schloßstraße, Nentershäuser Platz, Bruchwitzstraße) nicht möglich. Dazu zählen die Verlängerung von Medien, die Anmeldung für Leserausweise und die Verlängerung bestehender Ausweise sowie das Bezahlen von Entgelten. Die Ausleihe und Rückgabe von Medien ist davon nicht betroffen!