Pressetermin am 16. Juli 2020 zu Testentwürfen für neues Quartier Blankenburger Süden
Im Blankenburger Süden soll in den kommenden Jahren ein neues Stadtquartier entstehen, mit Wohnungen, Gewerbe, sozialer Infrastruktur und viel Grün. Um ein Bild davon zu vermitteln, wie dieses Quartier in der Zukunft aussehen könnte, wurden im November 2019 vier Planungsteams beauftragt, städtebauliche Testentwürfe für den circa 150 ha großen Fokusraum (ehem. Rieselfeld, ehem. Fachhochschulstandort und Gewerbegebiet Heinersdorf) zu entwickeln. Die Ergebnisse werden im Rahmen einer Pressekonferenz in Anwesenheit von Sebastian Scheel, Staatssekretär für Wohnen bei der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen, und Vollrad Kuhn, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste im Bezirk Pankow, vorgestellt. Wann: Donnerstag, 16. Juli, 9 Uhr bis 10 Uhr Wo: Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen Württembergische Straße 6, Raum 101, 10707 Berlin Wir freuen uns, Sie als Gast bei der Pressekonferenz begrüßen zu dürfen. In Hinblick auf die erforderlichen Sicherheitsvorkehrungen im Zusammenhang mit der SARS-CoV-2 Pandemie bitten wir Sie sich vorab per E-Mail an pressestelle@sensw.berlin.de anzumelden, sich im Zugangsbereich registrieren zu lassen, auf den erforderlichen Sicherheitsabstand zu achten und eine Mund- und Nasenbedeckung zu tragen.