Die Bürgersprechstunden der Bezirksstadträtinnen und -stadträte fallen im März und April aus
Die Bürgersprechstunden der Bezirksstadträtinnen Carolina Böhm und Maren Schellenberg sowie die der Bezirksstadträte Michael Karnetzki und Frank Mückisch entfallen im März und April. Bezirkbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski hält eine telefonische Bürgersprechstunde am 31.03.2020 in der Zeit von 16.00 bis 18.00 Uhr ab. Eine telefonische Anmeldung ist erforderlich unter 90299-3200. Grudsätzlich sind aber natürlich alle Bezirksamtmitglieder für die Bürgerinnen und Bürger wie gewohnt – unabhängig von dem festen Termin der Bürgersprechstunden – per E-Mail, Telefon oder Post erreichbar: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/