Umsonst und draußen: Stadtbibliothek startet neue Veranstaltungsreihe
Veranstaltungen in geschlossenen Räumen sind derzeit kaum oder nur unter Einhaltung von zahlreichen Auflagen möglich. Grund genug, um Kulturgenuss und Sommerzeit mit einer Reihe von Veranstaltungen unter freiem Himmel zu verbinden. In Kooperation mit dem Kleinen Theater am Südwestkorso startet eine neue Lesungsreihe, die alle Interessierten mit in die Natur und auch mal jenseits der Bezirksgrenzen nimmt. Den Auftakt macht die aus Kino und Fernsehen bekannte Schauspielerin Birge Schade mit einer Waldlesung und Texten von Patricia Highsmith aus dem Erzählband “Was die Katze hereinschleppte”.