Mehr Grün: 150 Stadtbäume für Lichtenberg
Berlin bekommt 600 neue Bäume an Straßen und in Parks. Dank der Stadtbaumkampagne der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz profitiert Lichtenberg neben Marzahn-Hellersdorf, Pankow und Charlottenburg-Wilmersdorf davon. Die Vattenfall Wärme Berlin AG beteiligt sich mit einer Spende von 65.000 Euro an der Kampagne – das sind 130 Bäume insgesamt. Rund 2.000 Euro werden durchschnittlich benötigt, damit ein Berliner Straßenbaum gepflanzt und die ersten drei Jahre besonders gepflegt werden kann. Die Stadtbaumkampagne baut auf 500 Euro Anschubfinanzierung als Spende, danach gibt der Senat aus Landesmitteln den Rest dazu. Die neuen Bäume werden nun maßgeblich dazu beitragen, dass die Lichtenberger Stadtluft sauberer wird und Straßen und Parks grüner werden. Die Baumarten werden nach den Bedingungen vor Ort ausgewählt und von zahlreichen Berliner Garten- und Landschaftsbaufirmen eingepflanzt. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) freut sich über die Spende: Wir bedanken uns bei Vattenfall und der Senatsverwaltung für die Stadtbaumoffensive mit direkten positiven Auswirkungen für die Lichtenberger und Lichtenberginnen. Die zusätzlichen Bäume spenden Schatten, sind gut fürs Stadtklima und tragen maßgeblich zur Reduzierung der CO2-Emissionen in unserer Stadt bei.“ Martin Schaefer, Bezirksstadtrat für Umwelt (CDU), ergänzt: „Nach den trockenen Sommern der letzten Jahre müssen besonders viele Bäume ersetzt werden. Denn Bäume versorgen uns mit frischer Atemluft, sind in heißen Sommern Schattenspender und bieten wertvollen Lebensraum für die Tiere.“ Mehr zur Stadtbaumkampagne: Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296 -3307; -3310; -3312 | E-Mail