Einstellung des Gratulationsdienstes
Aufgrund der bestehenden Infektionsgefahr durch das Corona-Virus und der insbesondere für ältere Menschen schwerwiegenden Auswirkungen werden ab sofort keine Hausbesuche der ehrenamtlichen Mitarbeiter/innen anlässlich persönlicher Gratulationen zu hohen Geburtstagen und Ehejubiläen mehr erfolgen. Alle bis zunächst Ende April 2020 zu Ehrenden erhalten die Glückwünsche schriftlich per Post übermittelt. Über die Wiederaufnahme des Gratulationsdienstes ab Mai 2020 wird unter Berücksichtigung der dann aktuellen Lage neu entschieden werden müssen. Für Rückfragen stehen zur Verfügung: Frau Dienel, Tel. 90 279-6110, silvia.dienel@ba-spandau.berlin.de