Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollmaßnahmen
Nr. 0921 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber überprüften rund 450 Einsatzkräfte und in der Nacht etwa 130 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. Es wurden 18 Objekte und 781 Personen im Freien überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte 15 Straf- und 85 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2.347 objektbezogene Überprüfungen sowie 8.504 Überprüfungen im Freien durch. In 881 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte dabei bisher 1.105 Straftaten und seit dem 23. März 2020 1.843 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.