Konzerte im Freiluftkino Friedrichshagen
Eine Pressemitteilung des Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e. V. Zwei Tage, vier Bands und bestes Wetter Freitag, 02.10.2020, 18 – 21 Uhr Leona Heine & Band | „Toni Mahoni & Die Gezeichneten“ Samstag, 03.10.2020, 18 – 21 Uhr „Rock Twice“ | „Blind Trust“ Tickets: VVK: 16 €, AK: 18 €, Festivalticket (für beide Abende): 28 € Theaterkasse Friedrichshagen, Touristinfo Schloßplatz Köpenick, Currycult auf den Wochenmärkten Köpenick und Friedrichshagen Infos und Buchungen unter (030) 654 843 48 oder www.tkt-berlin.de Der Tourismusverein Treptow- Köpenick verhilft der ausgefallenen Open-Air-Konzertsaison zu einem krönenden Abschluss. Am Freitag, dem 2. Oktober, und Samstag, dem 3. Oktober 2020, treten vier Bands im Friedrichshagener Freiluftkino, unweit des S-Bahnhofs auf. Am ersten Abend verwöhnt die erfrischend authentische Singer-Songwriterin Leona Heine die Ohren. Anschließend spielen die Köpenicker Tausendsassa „Toni Mahoni & Die Gezeichneten“ energiegeladene Musik. Am Tag der Deutschen Einheit holen die Kneipenfest-Lieblinge „Blind Trust“ und „Rock Twice“ mit diversen Rock Klassikern die Kraft und Freiheit vergangener Zeiten auf die Bühne.