Ideen, die Mut machen - Frische Backwaren bestellen und liefern lassen
Immer mehr Einzelhändler_innen machen sich Gedanken, wie sie Menschen, die nicht mehr das Haus verlassen möchten oder es aufgrund einer Quarantäne nicht verlassen dürfen, erreichen und versorgen können. So auch die Bäckerei Johann Mayer aus Schöneberg. Bäckereien gehören zwar ohnehin zu den sogenannten systemrelevanten Unternehmen und sind nicht von der Schließung betroffen. Karsten Berning, der Betreiber der Bäckerei, wollte sich damit nicht zufriedengeben und hat Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler gefragt, wie er helfen könnte. “Toll wäre es, wenn Sie für die vielen älteren und gefährdeten Menschen einen Bringe-Service organisieren würden”, schlug Bezirksbürgermeisterin Schöttler vor. Gesagt getan. Nach einigem Brainstorming zwischen Unternehmen und der bezirklichen Wirtschaftsförderung steht das Angebot seit heute: Frische Backwaren können ab jetzt bestellt und am nächsten Tag geliefert werden. Unter #FlattenTheCurve reiht sich die Initiative mit ihrem Angebot in Zeiten Coronas ein. Auf den direkten Kontakt zwischen Fahrer_innen und Kund_innen wird dabei verzichtet. Alle notwendigen Informationen finden sich auf der Webseite der Bäckerei Johann Mayer. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Diese Initiative ist bestimmt nicht die einzige dieser Art, aber sie macht Mut und zeigt, dass Unternehmen sich engagieren und überlegen, wie sie unterstützen können. In dieser schwierigen Zeit ist es wichtig, positive Nachrichten zu verbreiten.