Einschränkungen der Beurkundungen im Jugendamt, Fachdienst Amtsvormundschaft / Kindschaftsrechtliche Beratung (AV/KB)
Bei dem Jugendamt Steglitz- Zehlendorf von Berlin werden aufgrund der schwierigen Personalsituation nur noch eingeschränkt Beurkundungen vorgenommen: Beurkundungen finden derzeit nur noch nach vorheriger Terminvereinbarung für Kinder statt, die in • Berlin in dem Bezirk Steglitz-Zehlendorf wohnen, bei vorgeburtlichen Beurkundungen deren Mütter in Steglitz-Zehlendorf wohnen oder • deren Wohnsitz außerhalb Berlins und des Landes Brandenburg liegt und der zur Beurkundung aufgeforderte Elternteil im Bezirk Steglitz-Zehlendorf wohnt. Die Vergabe der Beurkundungstermine obliegt der Urkundsperson, es kann dabei zu längeren Wartezeiten kommen! Unterlagen für die Vorbereitung der Urkunden reichen Sie bitte schriftlich an das Jugendamt Steglitz-Zehlendorf Jug 4201 14160 Berlin oder per E-Mail ein. Folgende Unterlagen werden benötigt: Anschreiben mit Angaben des Familienstandes und der Erreichbarkeit. Für Vaterschaftsanerkennungen und Sorgeerklärungen: • Personalausweise/Pässe der Eltern • nach der Geburt des Kindes: Geburtsurkunde des Kindes oder Bescheinigung des Geburtsstandesamtes des Kindes über die Geburt • vor der Geburt des Kindes: Mutterpass mit der Seite des errechneten Entbindungstermins Für Unterhaltsurkunden: • Personalausweis der/s Unterhaltspflichtigen • Aufforderungsschreiben mit der Höhe des zu beurkundenden Unterhaltsbetrages • ggf. Nachweis einer bereits vorhandenen, abzuändernden Unterhaltsverpflichtung (Unterhaltsurkunden, Gerichtsurteil, -beschluss, -vergleich) • Geburtsurkunde des Kindes Die Unterlagen bringen Sie bitte zum vereinbarten Beurkundungstermin im Original mit. Beurkundungen können auch bei einem Notar, Vaterschaftsanerkennungen auch bei dem Standesamt erfolgen.