Lkw und Wohnwagen brannten
Nr. 1000 Feuerwehr und Polizei wurden vergangene Nacht zu einem Feuer nach Spandau gerufen. Als die Einsatzkräfte gegen 0.30 Uhr in der Neuendorfer Straße eintrafen, fanden sie auf einem Parkplatz einen Lkw und einen Wohnwagen brennend vor. Das Feuer griff bereits auf die Ladung des LKW über, die aus Baumstammabschnitten bestand. Die Feuerwehrkräfte löschten den Brand, dessen Hitzentwicklung auch zwei Autos, einen BMW und einen Renault, beschädigte. Die noch andauernden Ermittlungen zur Brandursache führt das Landeskriminalamt Berlin.