Seniorin angefahren
Nr. 2751 Gestern Mittag wurde eine Seniorin in Zehlendorf bei einem Verkehrsunfall schwer verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen wollte eine 70 Jahre alte Autofahrerin kurz vor 14 Uhr in der Breisgauer Straße aus einer Ausfahrt fahren und fuhr statt vorwärts, rückwärts. Dabei stieß sie mit der 79-jährigen Fußgängerin zusammen, die hinter dem Mercedes auf dem Gehweg in Richtung Matterhornstraße lief. Die 79-Jährige erlitt Verletzungen an der Hüfte und wurde durch Rettungskräfte in ein Krankenhaus gebracht und dort stationär aufgenommen.