Neuköllner Bürgerämter am 11. Dezember geschlossen
Am Freitag, dem 11. Dezember, bleiben alle Neuköllner Bürgerämter aus innerbetrieblichen Gründen ganztägig geschlossen. Betroffen sind die Standorte Zwickauer Damm 52, Blaschkoallee 32, Donaustraße 29 und Sonnenallee 107. Die Bürger*innen werden um Verständnis gebeten, dass an die-sem Tag keine Terminvereinbarungen und keine Beratungen möglich sind. Auch Dokumente können nicht abgeholt werden. Informationen der anderen Berliner Bürgerämter finden Sie unter: https://service.berlin.de/standorte/buergeraemter/ Im Standesamt und in der Staatsangehörigkeitsbehörde im Verwaltungsstandort Blaschkoallee kann an diesem Tag nur mit Girocard bezahlt werden