Verdienstkreuz 1. Klasse des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland an Stefan Graf Finck von Finckenstein
Der Staatssekretär für Europa des Landes Berlin, Gerry Woop, überreichte heute, 24. Juni 2020, dem Juristen und Publizisten Stefan Graf Finck von Finckenstein das Verdienstkreuz 1. Klasse des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland, das ihm von Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier verliehen worden war. Mit seinem ehrenamtlichen Engagement insbesondere in der Durchführung von Benefizkonzerten und anderen Benefizveranstaltungen hat Graf Finck von Finckenstein einen wichtigen Beitrag für das Allgemeinwohl geleistet. Seine erfolgreichen Bemühungen um Hilfe für in Not geratene Menschen sowohl hier als auch über die Landesgrenzen hinaus verdienen große Anerkennung – ebenso wie sein Einsatz für Initiativen der Erinnerung und Versöhnung. Staatssekretär Woop hob in seiner Laudatio hervor, dass das langjährige Engagement von Graf Finck von Finckenstein vorbildlich sei, sowohl sein Wirken als Mitglied des Johanniterordens, als auch in seiner Zusammenarbeit mit der Stiftung Gossner-Mission oder als Gründungsvorsitzender des Vereins Lux Bethlehem. Graf Finck von Finckenstein hat dabei, sowie bei seinen verschiedenen persönlichen Initiativen, die eigenen Interessen stets zurückgestellt. Das Land Berlin ist ihm zu Dank verpflichtet.