Die Leo-Borchard-Musikschule bietet ab sofort Musiktherapie für Kinder ab 4 Jahren, Jugendliche und Erwachsene an.
Die Musiktherapie bietet im Rahmen der Musikalischen Grundstufe Kindern, Jugendlichen und Erwachsenen die Möglichkeit, sich vielfältig im Klang zu erproben und in freien Improvisationen den eigenen Ausdruck zu finden. Diese Erfahrungen können im Dialog mit der Therapeutin unterstützend und stärkend in vielen Lebenssituationen sein. Die Einzel-Musiktherapie nutzt Klang, Rhythmus, Melodie und Bewegung als Mittel, um Menschen jeden Alters Raum zu geben, nach innen zu schauen, Sehnsüchten nachzugehen oder sich mit möglichen Blockaden zu beschäftigen. Dabei wird jede und jeder auf seinem ganz eigenen Weg begleitet, sich selbst und seine Kreativität zu entdecken und herauszubilden. Mit der Musik Neues entdecken oder Altes wiederfinden, denn „Musik und Rhythmus finden den Weg zu den geheimen Orten der Seele.“ (Platon) Beratung über das Angebot: Elisabeth Riesel-Weicht, Tel: (030) 90299-5968 Sprechzeiten: Mo. 10:00 – 13:00 Uhr, Do: 11:00 – 12:30 Uhr (nicht in den Schulferien) Lehrkraft: Johanna Naik Ort: Raum Zehlendorf Anmeldung per E-Mail Entgelt: wie Einzelunterrichtsentgelt