Wunschbaum für Pankower Kinder im Rathaus Pankow ab dem 1. Dezember 2020
Zum 5. Mal haben Pankowerinnen und Pankower die Möglichkeit, kleinen Patienten und Geschwisterkindern der Björn-Schulz-Stiftung einen kleinen Wunsch zu erfüllen. Die Wunschbaum-Aktion findet in bewährter Tradition in Kooperation des Bezirksamtes mit der Björn-Schulz-Stiftung statt. Wegen der aktuellen Entwicklungen in Bezug auf die Corona-Pandemie hat sich das Bezirksamt in Absprache mit der Stiftung entschlossen, dieses Jahr auf ein gemeinsames Schmücken zu verzichten. Gerade in dem für uns alle schwierigen Jahr, in einer ungewohnten Situation ist es umso wichtiger, den Kindern und Jugendlichen der Björn-Schulz-Stiftung ein schönes Weihnachtsfest zu ermöglichen, an dem sie und ihre Familien die Sorgen des Alltags für einen Moment vergessen können. Bezirksbürgermeister Sören Benn hofft auf eine ebenso starke Beteiligung der Bürgerinnen und Bürger Pankows, wie in den vergangenen Jahren. Die Sterne können ab Dienstag, dem 1. Dezember 2020 im Foyer des Rathauses „gepflückt“ und die Geschenke, welche einen Wert von 25 Euro nicht überschreiten sollten, bis zum 16. Dezember 2020, im Bürgermeisterbüro unverpackt abgegeben werden. Adresse: Rathaus Pankow, Breite Straße 24a-26, 13187 Berlin, Raum 1.49. Die Wunschpaten bleiben anonym.