SENEGAL … und meine Seele singt und tanzt“ – Lesung mit Musik für Kinder der 3. oder 4. Klasse am 29.10.2020 - Anmeldung ab sofort möglich und erforderlich
Die Autorin Ingeborg Jäger ist Musikerin und Pädagogin. Sie lebte als Stipendiatin im Senegal und beschreibt die Begegnungen mit Straßenkindern und KünstlerInnen eines Dorfes südlich von Dakar auf sehr lebendige Art. Dabei erfahren Kinder der 3. oder 4. Klasse Vieles über das Leben, die Musiktradition und die Pflanzen- und Tierwelt. Fotos unterstreichen ihre Erlebnisse. Die Lesung wird durch den Berliner Autorenlesefonds ermöglicht. Die Teilnehmerzahl wird nach dem aktuellen Stand der SARS-CoV-2-Infektionsschutzverordnung begrenzt bzw. die Veranstaltungen können möglicherweise nur im eingeschränkten Rahmen durchgeführt werden. Die bestehenden Hygienevorschriften sind einzuhalten. Innerhalb der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ist ein Mund-Nasen-Schutz erforderlich. Termin: Donnerstag, 29. Oktober 2020, um 10:30 Uhr Eintritt: frei Telefonische Voranmeldung ist erforderlich und weitere Informationen unter der Telefonnummer: (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf