Ausschreibung Berliner Frauenpreis 2021: Ihre Vorschläge sind gefragt!
Seit über dreißig Jahren würdigt das Land Berliner Frauen, die sich in besonderer Weise für die Gleichstellung von Frauen und Männern einsetzen. Auch im Jahr 2021 wird der Berliner Frauenpreis verliehen. Gleichstellungssenatorin Dilek Kalayci: „Berliner Frauen setzen sich vielerorts und auf ganz unterschiedliche Weise für die Chancengleichheit von Frauen und Männern ein. Viel zu oft bleibt das großartige Wirken von Frauen jedoch der Öffentlichkeit verborgen. Gerade in Zeiten von Corona ist es wichtig, diese Frauen weiterhin sichtbar zu machen und für ihr Engagement auszuzeichnen.“ Der Preis ist mit 5.000€ sowie einer Skulptur dotiert. Über die Vergabe entscheidet eine unabhängige Jury unter Vorsitz der Staatssekretärin Barbara König. Alle Berlinerinnen und Berliner – sowohl Einzelpersonen als auch Personengruppen – sind herzlich eingeladen, Ihre Vorschläge bis zum 9. Oktober 2020 für den Berliner Frauenpreis 2021 einzureichen. Schlagen Sie eine Frau für den Berliner Frauenpreis 2021 vor, die es mehr als verdient, für ihr Engagement ausgezeichnet zu werden! E-Mail: frauenpreis@sengpg.berlin.de Post: Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Oranienstr. 106, 10969 Berlin Weitere Informationen zum Berliner Frauenpreis sowie die Unterlagen der Ausschreibung finden Sie hier: www.berlin.de/frauenpreis Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung 030 90 28 28 53 pressestelle@sengpg.berlin.de