Sicherheits- und Hygienehinweise zur Öffnung der Mittelpunktbibliotheken am 11. Mai 2020
Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung und Kultur, teilt mit: „Am 11. Mai 2020 öffnen unter strengen Hygiene- und Sicherheitsvorkehrungen die Mittelpunktbibliotheken in Treptow und Köpenick für das Publikum. Ich selbst werde um 13 Uhr die Mittelpunktbibliothek Köpenick wiedereröffnen. Zum Schutz unserer Besucher und Besucherinnen sowie der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter bieten wir nur einen eingeschränkten Service als Abholbibliothek an. Folgende Dienstleistungen können Sie vor Ort erwarten: Medienausleihe Medienrückgabe Neuanmeldungen und Ausweisverlängerungen Kurzberatung vor Ort Zahlung mit EC-Karte (vorerst bitte keine Barzahlung) Leider ist die Nutzung von Sitz-, Arbeits- und Internetplätzen nicht erlaubt. Ebenso gibt es keine Kopie- und Scanmöglichkeiten. Bitte beachten Sie die folgenden Hinweise für Ihren Besuch: Maximal zwei Personen dürfen die Bibliothek zusammen betreten (Ausnahme: ein Elternteil mit Kindern) Die Anzahl der gleichzeitig anwesenden Personen wird begrenzt. Zutritt nur mit Korb/ Tasche/ Lesezeichen, die vor Ort ausgegeben werden, erlaubt. Kurze Aufenthaltsdauer nur zur Medienausleihe- und Rückgabe erlaubt (zwischen 15 – 30 Minuten), um eine Schlangenbildung vor dem Eingang zu vermeiden. Gern können Sie über den Online-Katalog vorab Medien bestellen (www.voebb.de). Sobald Ihre Bestellungen bereitstehen, werden Sie informiert. Für Medien, die während der eingeschränkten Öffnung bereitgestellt werden, fallen keine Bereitstellungs- und Vormerkgebühren an. Transporte für Bestellungen und Rücktransporte in die Heimat-Bibliothek eines Mediums werden jedoch wie bisher mit Gebühren in Höhe von 1,00 € berechnet. Bitte legen Sie vor dem Betreten einen Mund-Nasen-Schutz an (Ausnahme: Kinder bis zehn Jahren und Menschen, die aufgrund einer Behinderung keine Maske tragen können). Halten Sie den Mindestabstand von 2 Metern ein und beachten Sie die Wegeführung vor Ort. Bitte bleiben Sie bei Erkältungssymptomen und Fieber zu Hause Bitte berücksichtigen Sie die ggf. weiteren standortspezifischen Hinweise vor Ort. Zu guter Letzt: Medien haben es nicht eilig! Auch, wenn wir uns über Ihren Besuch und die rege Nachfrage sehr freuen, müssen Sie nicht alle ausgeliehenen Medien am ersten Tag abgeben und können Ihren Besuch gern in Etappen planen. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297 – 3422 sowie (030) 90297 – 6800 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.sb-tk.de oder auf der Website des Verbundes www.voebb.de “ Hinweis für Medienvertreter: Fototermin am 11. Mai 2020 um 13 Uhr an der Mittelpunktbibliothek Köpenick, Alter Markt 2, 12555 Berlin. Folgende Standorte öffnen ab dem 11. Mai 2020 mit reduzierten Öffnungszeiten: Mittelpunktbibliothek Köpenick Alter Markt 2, 12555 Berlin Mo und Mi 13 – 19 Uhr, Di, Do, Fr 10 – 16 Uhr Tel.: (030) 90297 – 3422 Mittelpunktbibliothek Treptow Michael-Brückner-Straße 9, 12439 Berlin Mo und Mi 13 – 19 Uhr Di, Do, Fr 10 – 16 Uhr Tel.: (030) 90297 – 6800 Der große Bücherbus Nimmt den regulären Fahrplan im 14-tägigen Fahrrhythmus wieder auf: Die erste Haltestelle am 11. Mai 2020 ist ab 11 Uhr in Grünau Königseestraße (Fahrplan online unter: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/bibliotheken/fahrbibliothek/) Voranzeige: Folgende Standorte öffnen ab dem 18. Mai 2020 mit reduzierten Öffnungszeiten: Stadtteilbibliothek Alt-Treptow Karl-Kunger-Straße 30, 12435 Berlin Mo, Do 13 – 19 Uhr Di 10 – 15 Uhr Mi, Fr geschlossen Tel.: (030) 532 181 66 Stadtteilbibliothek Adlershof Dörpfeldstraße 54/56, 12489 Berlin Mo, Do 13 – 19 Uhr Di 10 – 15 Uhr Mi, Fr geschlossen Tel.: (030) 90297 – 5731 Stadtteilbibliothek Altglienicke Ortolfstraße 182, 12524 Mo 9 – 15 Uhr Do 12 – 18 Uhr Di, Mi, Fr geschlossen Tel.: (030) 90297 – 6722 Stadtteilbibliothek Friedrichshagen Peter-Hille-Straße 1, 12587 Berlin Mo 9 – 15 Uhr Do 12 – 18 Uhr Di, Mi, Fr geschlossen Tel.: (030) 645 53 91