Wartungs- und Instandhaltungsarbeiten auf der A 113 und in den Tunneln Rudower Höhe und Altglienicke
Wie die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz mitteilt, wird es in der 33. Kalenderwoche zu nächtlichen Verkehrseinschränkungen auf der A 113 und in den Tunneln Rudower Höhe und Altglienicke kommen. Folgende Verkehrseinschränkungen sind dafür notwendig In den Nächten vom 10. zum 11.08.2020 und vom 11. zum 12.08.2020, jeweils in der Zeit von 21 Uhr bis 5 Uhr Vollsperrung der Fahrtrichtung Süd von Anschlussstelle (AS) Adlershof bis AS Schönefeld Nord. In den Nächten vom 12. zum 13.08.2020 und vom 13. zum 14.08.2020, jeweils in der Zeit von 21 Uhr bis 5 Uhr Vollsperrung der Fahrtrichtung Nord von AS Schönefeld Nord bis AS Adlershof. Hinweis: Alle Ein- und Ausfahrten zwischen den jeweiligen Anschlussstellen sind zu den o. g. Terminen gesperrt. Ab 20 Uhr wird mit den Absperrmaßnahmen der Zufahrten begonnen. Zur Originalmeldung