Veranstaltungsreihe zur Unterstützung und psychischen Entlastung für pflegende Angehörige
Am Mittwoch, dem 30. September 2020, beginnt die zweite Veranstaltungsreihe zur Unterstützung und psychischen Entlastung für pflegende Angehörige in Marzahn-Hellersdorf. Jeweils von 15:00 bis 17.00 Uhr finden die sieben Termine des Kurses unter der Moderation von Christiane Rach in den Räumen des Stadtteilzentrums Mosaik, Marzahn-Süd, Altlandsberger Platz 2, 12685 Berlin statt. Anmeldung bei der Kontaktstelle PflegeEngagement Marzahn-Hellersdorf, Tel. 030/ 221 902 37. Bei Bedarf kann eine Betreuung der Pflegebedürftigen vermittelt werden. Programm: Mittwoch, 30. September 2020 Vorsorgevollmacht, Betreuungs- und Patientenverfügung Referentin: Frau Krohn, Zentrale Anlaufstelle Hospiz – Union-Hilfswerk Mittwoch, 7. Oktober 2020 Informationen zu Leistungen der Pflegeversicherung Referentin: Jana Rohland, Mitarbeiterin des Pflegestützpunkts Marzahn Mittwoch, 14. Oktober 2020 Entlastungs- und Unterstützungsangebote für pflegende Angehörige in Marzahn-Hellersdorf Referentinnen: Frau Basulto, Mitarbeiterin des Pflegewohnzentrums Kaulsdorf-Nord gGmbH Steffi Loyda, Pflegedienstleiterin der Tagespflege Lebenslust – Hellersdorf Marianne Knappik und Martha M. Mieske, Kontaktstelle PflegeEngagement Marzahn-Hellersdorf Mittwoch, 21.Oktober 2020 Trauer und Abschied – Umgang mit Verlust Referentin: Roswitha Sterr, examinierte Krankenschwester, Diplom-Pflegewirtin, Master of Science in Gesundheits- und Pflegewissenschaft Mittwoch, 28. Oktober 2020 Reisen mit dem Pflegebedürftigen Referent: André Scholz, Reisemaulwurf e.V. Mittwoch, 4.November 2020 Umgang mit Verhaltensauffälligkeiten bei Demenz Referentin: Frau Christiane Rach Kunsttherapeutin, Heilpraktikerin (Psychotherapie) Mittwoch, 11.November 2020 Abschluss der Veranstaltungsreihe und Ausblick Referentinnen: Christiane Rach, Marianne Knappik, Martha M. Mieske