Jugendamt Tempelhof-Schöneberg präsentiert sich auf dem Berlin Tag
Berlin sucht die besten Fachkräfte für Schule, Kita und Jugendämter. Berlin sucht schlaue Leute. Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg sucht Sie! Deutschlands größte Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich Samstag, 29. Februar 2020 von 9:00 bis 16:00 Uhr Flughafen Tempelhof, Hangar 6, 12101 Berlin Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg informiert und berät gemeinsam mit allen 12 Jugendämtern Berlins bei Vorträgen, Präsentationen und in persönlichen Gesprächen zum Einstieg in die Berufsfelder bei den Jugendämtern, zum Quereinstieg oder zum dualen Studiengang sowie zu den Auswahlverfahren. Auf einer gemeinsamen Ausstellungsfläche stellen die Jugendämter von Berlin die Beschäftigungsmöglichkeiten in ihrem Arbeitsfeld vor. Die Jugendämter suchen engagierte sozialpädagogische Fachkräfte sowie Quereinsteigende. Das Spektrum der Aufgabenbereiche reicht von Erziehungs- und Familienberatung über Kinderschutz bis hin zu ergänzenden Sozialdiensten. Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg bietet auf dem Berlin Tag folgende Vorträge an: 14:30 bis 15:15 Uhr: “Arbeiten im regionalen Sozialdienst der Jugendämter Berlin” – mit Rainer Schwarz, Jugendamtsdirektor Tempelhof-Schöneberg 14:00 bis 15:00 Uhr: “Freiräume für Kinder und Jugendliche. Arbeit in einer Jugendfreizeiteinrichtung”, mit Eik Schmiljun, Leiter der Jugendfreizeiteinrichtung haus of fun in Berlin – Marienfelde Weitere Informationen sind der Internetseite von Berlin Tag zu entnehmen.