Das Umwelt- und Naturschutzamt zieht um: ab 13 Juli 2020 ist der neue Dienstsitz das Postgebäude des Rathauses Tempelhof
Das Umwelt- und Naturschutzamt zieht aus den Diensträumen in der Strelitzstraße 15 in das Postgebäude des Rathaus Tempelhof. In der Zeit vom 29. Juni 2020 bis zum 8. Juli 2020 ist umzugsbedingt mit deutlichen Einschränkungen im Dienstbetrieb und in der Erreichbarkeit der jeweiligen Mitarbeiter_innen zu rechnen. Ihre Anliegen können in dieser Zeit ggf. nur verzögert bearbeitet werden. Am besten erreichen Sie das Umwelt- und Naturschutzamt in dieser Zeit per E-Mail an das Umwelt- und Naturschutzamt. Ab der 29. Kalenderwoche finden Sie das Umwelt- und Naturschutzamt in den neuen Räumen 361 bis 378 in der 3.Etage des Rathauses Tempelhof (Tempelhofer Damm 165, 12099 Berlin). Die Telefon- und Faxnummern sowie die E-Mailadressen ändern sich durch den Umzug nicht. Als Postanschrift nutzen Sie bitte: