Die Freilichtbühne an der Zitadelle startet in den Kultursommer
Der Kulturstadtrat Gerhard Hanke freut sich verkünden zu können, dass es dem Kulturhaus Spandau erlaubt ist in der Freilichtbühne an der Zitadelle den Spandauer Kultursommer ab dem 4. Juli 2020 stattfinden zu lassen. Nachdem das von allen beteiligten Ämtern genehmigte Konzept zur Durchführung von Veranstaltungen in die Tat umgesetzt ist, können die Veranstaltungen in der Freilichtbühne an der Zitadelle erfolgen. Natürlich unter Einhaltung aller Abstands- und Hygieneregeln und vorbehaltlich der aktuellen Vorgaben des Landes Berlin. Im Programmverlauf wird es den gewohnt vielfältigen Mix geben, der den jährlichen Kultursommer auszeichnet – ob der Voraussetzungen jedoch in einer reduzierten Version. Jeweils am Wochenende werden zwei Veranstaltungen stattfinden, insgesamt mit kleineren Besetzungen und mit eher „ruhigeren“ Tönen, da „Tanzkonzerte“ den Vorgaben entgegenstehen würden. Den Startpunkt markiert am 4. Juli 2020 das Konzert von Keith Tynes mit seiner Band. Im weiteren Verlauf werden für den Spielort eher „neue Bands“ wie Krähe mit handgemachtem Deutschrock unpluggt oder Reis Against The Spülmachine mit Comedy-Musik-Coverette vom Feinsten auftreten. Aber auch Bekannte, wie der Pianist Frank Muschalle mit seiner 4. Boogie-Woogie Session oder Schwarzblond in einer Varieté-Revue mit Weltklasseartisten geben sich die Ehre. Dazu birgt das Programm Zauberei, Mariachi-, A-capella und ABBA Sound und ein Best of Poetry Slam. Dazwischen wird es an den Sonntagen im Wechsel entweder um 16 Uhr ein Familienkonzert in Zusammenarbeit mit dem KinderMusikTheater e.V. geben oder, obligatorisch um 11 Uhr, ein Konzert aus der Reihe Umsonst & Draußen. Für ausnahmslos alle Veranstaltungen gilt: Eintrittskarten sind nur online zu bekommen und der Einlass in die Freilichtbühne beginnt erst jeweils eine halbe Stunde vor Beginn. Das gesamte Programm und die besonderen Bedingungen für den Sommer 2020 finden Sie unter – www.kulturhaus-spandau.de