Sperrung der Südostallee zwischen Baumschulenstraße und Kiefholzstraße
Instandsetzung Schachtbauwerke Das Straßen- und Grünflächenamt und die Berliner Wasserbetriebe werden die Südliche Richtungsfahrbahn der Südostallee (in Richtung Niederschöneweide) zwischen Baumschulenstraße und Kiefholzstraße vom 19.10.2020 bis voraussichtlich 23.10.2020 vollsperren. Eine Umleitung für den Auto- und Radverkehr ist über die Kiefholzstraße eingerichtet. Der Fußverkehr ist von der Einschränkung nicht betroffen. Es werden, im Zuge der Gefahrenabwehr, zwei Schachtanlagen wieder verkehrssicher hergestellt. Die Arbeiten werden unter Vollsperrung der Fahrbahn ausgeführt. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die Bauarbeiten sind bereits bei der Verkehrsinformationszentrale der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz zur Berücksichtigung angezeigt sowie auch mit dem zuständigen Polizeiabschnitt 35 kommuniziert.