Presseeinladung: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg analysiert den eigenen Abfall
Vorstellung der ersten Ergebnisse am 23. Januar 2020 Das Umwelt- und Naturschutzamt Tempelhof-Schöneberg untersucht in einem Kooperationsprojekt mit der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin (HWR) das Müllaufkommen bezirklicher Liegenschaften. Ein eigens dafür beauftragtes Ingenieurbüro sortiert und analysiert hierfür beispielhaft das wöchentliche Müllaufkommen zweier Verwaltungsgebäude und von vier Schulen. Im Oktober erfolgte die erste Untersuchung, eine weitere wird im laufenden Monat Januar durchgeführt. Ziel ist die Beantwortung der folgenden Fragen: Wie erfolgt die Mülltrennung? Wo fällt welcher Abfall an? In welchen Mengen? Die Ergebnisse dienen als Grundlage für die Entwicklung einer Strategie zur Abfallvermeidung und Erhöhung der Recyclingquote im gesamten Bezirksamt. In Zusammenarbeit mit Studierenden der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin soll hierfür ein Konzept erarbeitet werden. Zur Besichtigung der praktischen Durchführung der Müllanalyse und zur Vorstellung der ersten Ergebnisse lädt Bezirksstadtrat Oliver Schworck gemeinsam mit dem Umwelt- und Naturschutzamt zum Pressetermin am Donnerstag, 23. Januar 2020 von 13:00 bis 14:00 Uhr in der Gottlieb-Dunkel-Straße 25B (ehemalige Garagen des Grünflächenamtes), 12099 Berlin ein.