Hilfen für Alleinerziehende und bei häuslicher Gewalt
Die Corona-Krise und die damit einhergehenden Maßnahmen zur Eindämmung, sind besonders für alleinerziehende Eltern eine hohe Belastung. Das Bezirksamt weist deshalb erneut auf die Online-Netzwerkkarte des Lichtenberger Netzwerkes für Alleinerziehende sowie die Website des Familienbüros Lichtenberg hin. Sie informieren über Beratungsangebote im Bezirk, Ansprechpersonen und deren telefonische Erreichbarkeit. Obwohl die Lichtenberger Einrichtungen für den Publikumsverkehr geschlossen wurden, sind dort Mitarbeitende telefonisch erreichbar und beraten Hilfesuchende. Die beiden Berliner Landesverbände für Alleinerziehende VAMV e.V. und SHIA e.V. sowie deren Beratungsangebote sind ebenfalls telefonisch und online erreichbar. Sie informieren auf ihren Websites über die kürzlich im Zusammenhang mit der Corona-Krise beschlossenen, finanziellen Unterstützungsmaßnahmen für Alleinerziehende sowie zur Rechtslage für Trennungsfamilien und der Gestaltung des Umgangs mit ihren Kindern in der Corona- Krise. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) weist eindringlich auf Hilfsangebote in Fällen häuslicher Gewalt hin: „Die Corona-Krise belastet viele Beziehungen und Familien. Sollte es zu Konflikten kommen, bieten wir Ihnen Hilfe an. Nutzen Sie diese. Sie können die angeführten Kontakte auch zu Beratungszwecken nutzen. Achten Sie bitte auch auf Ihre Nachbarinnen und Nachbarn, Ihre Verwandten oder die Kinder aus Ihrer Nachbarschaft.“ Kontakte Alleinerziehende Koordination Netzwerk Alleinerziehende VaV. Telefon (030) 9627-7111 E-Mail: birte.driesner@vav-hhausen.de Internet: www.alleinerziehend-in-lichtenberg.de Familienbüro Lichtenberg pad e.V. Telefon (030) 90296-7080 E-Mail: info@familienbuero-lichtenberg.de Internet: www.familienbuero-lichtenberg.de Verband alleinerziehender Mütter und Väter Telefon (030) 8515-120 Internet: www.vamv-berlin.de SIHA e.V. SelbstHilfeInitiative Alleinerziehende Telefon (030) 4251-186 Internet: www.shia-berlin.de Alleinerziehende können sich ebenfalls an die Lichtenberger Hotline für Nachbarschaftshilfe wenden. Ortsteil Hohenschönhausen – Telefon: (030) 90296-2233 Ortsteil Lichtenberg – Telefon: (030) 90206-2244 Kontakte für Hilfe in Fällen häuslicher Gewalt an Frauen Berliner Hotline, täglich (auch an Feiertagen) von 8 – 23 Uhr Telefon (030) 6110-300 Internet: www.big-hotline.de Bundesweites Hilfetelefon, täglich 24 Stunden Telefon 08000-116 016 Internet: www.hilfetelefon.de Kontakte für Hilfe in Fällen häuslicher Gewalt an Männern Bundesforum Männer Internet: www.bundesforum-maenner.de Väterzentrum Berlin Beratung für Väter in schwierigen Situationen Telefon (030) 2838-9861 Volkssolidarität LV Berlin e. V. Beratung für Männer Telefon (030) 7859-825 | Mobil 0170 380 1814 | E-Mail: maennerberatung@volkssolidaritaet.de Allgemeine Kontakte Berliner Krisendienst Lichtenberg, täglich 16 – 24 Uhr Telefon (030) 3906-370 Weitere, fortlaufend aktualisierte Informationen finden Sie auf der Seite des Bezirksamtes: www.berlin.de/ba-lichtenberg/corona Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Gleichstellungsbeauftragte Majel Kundel Telefon (030) 90296-3320 | E-Mail