Italienisch für Anfänger ohne Vorkenntnissen - Kursbeginn ab Oktober 2020 - Anmeldung ab sofort
Ziel des Kurses ist es, Sie in ruhigem Lerntempo an die italienische Sprache heranzuführen. Sie werden in kleinen Schritten Vokabeln und Grammatik lernen, was auch ein hervorragendes Gedächtnistraining ist und kurze Dialoge sprechen. Der Kurs vermittelt Grundkenntnisse für die Kommunikation im Alltag sowie auch in Urlaubssituationen. Um die Kompetenzstufe A1 (Grundstufe I) zu erreichen, werden weiterführende Kurse angeboten. Zur Information: In den Freizeitstätten wird auf die Sicherheit der TeilnehmerInnen geachtet. Sprachkurse können wieder stattfinden, und zwar unter bestimmten Schutz-Maßnahmen: Der Mindestabstand ist zu beachten. Es besteht eine ausdrückliche Pflicht zum Tragen einer Mund-Nasen-Bedeckung, solange man sich im Foyer oder woanders aufhält. Im Kursraum, wenn man bereits sitzt, besteht keine Maskenpflicht mehr. Die Schutz-Maßnahmen werden streng beachtet. Am Eingang steht Desinfektionsmittel. Eingang und Ausgang sind getrennt. Im Raum bleiben Fenster und Tür geöffnet. Die Tische werden so gestellt, dass der Mindestabstand besteht. Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: Donnerstag von 15:20 bis 16:50 Uhr Beginn: ab Oktober Jeden zweiten Donnerstag im Monat findet kein Unterricht statt. Kosten: 6,00 € pro Person à 90 Minuten Anmeldung: Francesca Sale, Tel.: (030) 348 24 81, 01575 774 05 47; bei Anmeldung genauen Termin erfragen! Dozentin: Francesca Sale, Diplom-Erwachsenenpädagogin