Nachbarschaftshaus Rabenhaus öffnet nach Pfingsten
Im Rahmen vorsichtiger Lockerungen öffnet das Nachbarschaftshaus des Rabenhaus e. V. wieder seine Pforten. Ab dem 2. Juni 2020 geht es ganz offiziell für den Publikumsverkehr los. Natürlich ist noch nicht alles wie vorher. Wir fangen klein an und starten vorerst mit 1:1 Beratungen (z. B. Mieterberatung, Rentenberatung, Beratung im Rahmen der Elternwerkstatt/ Hausaufgabenbetreuung oder des Willkommens-Projektes) und kleinen feststehenden Gesprächsgruppen, wie z. B. Kreativgruppen oder Interessengemeinschaften, bei denen Hygieneregeln und der Abstand gewahrt werden können. Bitte für alle Beratungen vorher unbedingt einen Termin vereinbaren per Telefon (030) 658 801 65 oder per E-Mail: info@rabenhaus.de oder beim jeweiligen Kursleiter nachfragen. Offene Angebote, Veranstaltungen mit mehr als acht Personen und Angebote für Teilnehmerinnen und Teilnehmer, welche den Risikogruppen angehören bzw. Angebote für Kinder unter 5 Jahren dürfen vorerst noch nicht stattfinden. Hier empfehlen wir vorerst weiterhin die Nutzung der telefonischen bzw. digitalen Angebote des Hauses. Trotz all der Lockerungen dürfen wir nicht vergessen: Covid-19 bleibt ein hochansteckender Virus mit zum Teil schweren gesundheitlichen bis tödlichen Folgen. Um Nutzende und uns zu schützen, ist die Einhaltung der Hygiene-Regeln vorerst unabdingbar! Diese Regeln sind im Corona-Schutzkonzept für die schrittweise Wiedereröffnung des Nachbarschaftshauses beschrieben. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter freuen sich schon sehr auf alte und neue Nutzende des Nachbarschaftshauses. Zusammen schaffen wir das! Bei Rückfragen stehen sie gern telefonisch und per E-Mail zur Verfügung. Das Rabenhaus-Team