Gedenktag für die Opfer transfeindlicher Gewalt am 20. November 2020
Tempelhof-Schöneberg hisst die Trans-Flagge vor dem Rathaus Schöneberg In jedem Jahr wird am 20. November weltweit der Opfer transfeindlicher Gewalt gedacht. Der “Transgender Day of Remembrance” geht zurück auf die bis heute nicht aufgeklärte Ermordung der afroamerikanischen transgeschlechtlichen Rita Hester im November 1998 in den Vereinigten Staaten. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Transfeindliche Gewalt findet aber leider auch hier, direkt vor unserer Haustüre, statt. Angepöbelt, angespuckt und körperlich angegriffen zu werden gehört auch in Deutschland, in Berlin und leider auch in Tempelhof-Schöneberg zum Alltag vieler transgeschlechtlicher Menschen. Immer wieder müssen wir in den Medien von entsprechenden Vorfällen erfahren, wobei wir aber auch wissen, dass die Dunkelziffer noch weitaus höher liegen dürfte. Dem Bezirksamt, aber auch mir ganz persönlich, ist es daher ein wichtiges Anliegen Anteilnahme und Solidarität zum Ausdruck zu bringen und mit dem Hissen der Trans-Flagge am John-F.-Kennedy-Platz den Opfern transfeindlicher Gewalt Sichtbarkeit zu verleihen. Pandemiebedingt wird die Flagge am 20. November 2020 zu Dienstbeginn ohne besondere Zeremonie gehisst und wegen des Wochenendes am Montag, dem 23. November 2020 wieder eingeholt.