Schließung Bürgeramt 1 (Neu-Hohenschönhausen)
Aufgrund einer Fortbildungsveranstaltung bleibt das Bürgeramt 1 (Neu-Hohenschönhausen) in der Egon-Erwin-Kisch-Str.106, 13059 Berlin, am Mittwoch, 26. Februar 2020 geschlossen. Bereits fertig gestellte Dokumente können an diesem Tag nicht abgeholt werden. Der nächste reguläre Sprechtag findet am Donnerstag, 27. Februar 2020, statt. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter stehen dann wieder zu der üblichen Sprechzeit von 10:00 bis 18:00 Uhr zur Verfügung. Für Notfälle wenden Sie sich bitte an die Behördenrufnummer 115. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Tel. (030) 90296-4610