Dachsbau - Jugendstadtrat auf Sommertour durch die bezirkseigenen Jugendfreizeiteinrichtungen
Die fünfte Station auf der Sommertour von Jugendstadtrat Tobias Dollase (parteilos für CDU) war der Dachsbau in Heiligensee in der Heiligenseestraße 112/114. Hier fand für die Kinder ein dreiwöchiges Ferienangebot mit Segeln, Kanufahren und Basteln statt. Leider konnte Dachsbauleiter Bastian Weber in diesem Jahr wegen coronabedingter Gruppengrößenbeschränkungen insgesamt nur 45 statt 60 Plätze anbieten. Bei gutem Wetter fuhren Erzieherinnen und Erzieher mit den Ferienkindern jeden Tag mit dem Rad zum Club de Pêche e. V. an den Tegeler-See. Der Wassersport hat Tradition im Dachsbau. In einer Bootswerkstatt können Kinder ihre eigenen Segelboote bauen. Der Förderverein Halle MV e.V. ist mit im Haus und stellt unter anderem Boote, Material und Personal bereit.