Lange Nacht der Bilder - Eröffnung in den B.L.O. Ateliers
Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) lädt herzlich zur Open Air-Eröffnung der 13. Langen Nacht der Bilder am Freitag, 4. September 2020, um 17 Uhr in den B.L.O.-Ateliers, Kaskelstr. 55, 10317 Berlin, ein: „Mit rund 200 Künstlerinnen und Künstlern an 40 Orten in Lichtenberg ist die Beteiligung in diesem Jahr besonders groß. Der Bezirk setzt damit ein Statement für Kunst und Kultur im Bezirk und für Künstlerinnen und Künstler in Zeiten der Krise.“ Der Einlass beginnt um 16:30 Uhr. Berlins Kultursenator und Schirmherr der Veranstaltung Dr. Klaus Lederer (Die Linke) er-öffnet den Abend mit einem Grußwort. Anschließend sprechen Vertreterinnen und Vertretern des Projektes „Hier & Jetzt: Connections“. Sie berichten über die gegenwärtigen Arbeitsbedingungen von Künstlerinnen und Künstlern in Lichtenberg. Die musikalische Begleitung übernimmt das Electro-Jazz-Projekt „j.äzzt „von Julia Siller und Marco Steffenha-gen. Das komplette Programm der Langen Nacht der Bilder sowie alle Touren, teilnehmenden Kunstorte und Künstlervideos sind veröffentlicht unter: www.langenachtderbilder.de Anmeldungen zu den Touren sind noch bis Donnerstag, 3. September, 18 Uhr, möglich: Koordinationsbüro: GISELA – Freier Kunstraum Lichtenberg, Giselastraße 12, 10317 Berlin, Telefon (030) 5165-6004, kulturring@langenachtderbilder.de Alkoholfreie Getränke gibt es kostenfrei, so lange der Vorrat reicht. Die Eröffnung wird per Livestream auf Facebook (https://www.facebook.com/TeamGISELA) und Instagram (https://www.instagram.com/kulturring.berlin/) übertragen. Die Veranstaltung findet unter Einhaltung der aktuellen Hygieneregeln statt. In den der Ausstellungsräumen besteht die Pflicht zum Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes. Die Lange Nacht der Bilder wird vom Bezirksamt Lichtenberg in Kooperation mit dem Kulturring in Berlin e.V. veranstaltet. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Dr. Catrin Gocksch Telefon: (030) 5779 7388-14 E-Mail