fLotte kommunal - Freie Lastenräder für Treptow-Köpenick
Im Rahmen des Projektes “fLotte-Kommunal” können künftig (Änderung d. Red.) Lastenräder in Treptow-Köpenick kostenlos geliehen werden. Bezirksbürgermeister Igel und Bezirksstadträtin Cornelia Flader nahmen die fLotte am heutigen Vormittag vor dem Rathaus Köpenick in Empfang, bevor sie an ihre Standorte im Bezirk verteilt wurden. Zunächst ist der Verleih an folgenden Standorten möglich (Sobald der Standort auf der fLotte Homepage auftaucht, geht es los): KiezKlub Bohnsdorf – Dahmestraße 33, 12526 Berlin Kiezklub Wendenschloss – Haus der Begegnung – Wendenschloßstr. 404, 12557 Berlin Kiezklub Rahnsdorf – Fürstenwalder Allee 362, 12589 Berlin Mittelpunktbibliothek Köpenick “Alter Markt” – Alter Markt 2 12555 Berlin HDJK Haus der Jugend Kaffe Köpenick – Seelenbinderstraße 54, 12555 Berlin Weitere fünf Standorte werden folgen. Der Ausleihvorgang erfolgt über fLotte Berlin – Ein Projekt vom adfc Berlin www.flotte-berlin.de Die Abholung des Rades findet an der Station direkt statt. (Personalausweis und Buchungscode mitbringen) Die fLotte kommunal wird durch die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz gefördert und aus Mitteln des Berliner Energie- und Klimaschutzprogramms 2030 finanziert. Es versteht sich als Modellprojekt für das Land Berlin und ist eine Maßnahme zur Erreichung der Klimaschutzziele. Weitere Informationen zum Projekt unter https://flotte-berlin.de/kommunal/