Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollmaßnahmen
Nr. 0837 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber überprüften rund 250 Einsatzkräfte und in der Nacht etwa 150 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. 21 Objekte und 302 Personen im Freien wurden überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte acht Straf- und 93 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2.185 objektbezogene Überprüfungen sowie 4.661 Überprüfungen im Freien durch. In 855 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte dabei bisher 1003 Straftaten und seit dem 23. März 2020 1061 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.