Plakatwettbewerb von wirBERLIN: Spandauer Sonderpreis geht an die Klasse 4a der Grundschule am Brandwerder
Mit ihren kreativen Entwürfen zum Motto „Haltet unsere Gewässer sauber“ hat die Klasse 4a der Grundschule am Brandwerder beim diesjährigen Plakatwettbewerb der Initiative wirBERLIN den Spandauer Sonderpreis abgeräumt. Hauptgewinner ist der 10-jährige Lucien Hein, der mit seinem Plakatmotiv gleich eine Lösungsidee für das Müllproblem mitlieferte: Einen „angetriebenen Plastikmüll-Filter-Container“. Zur Überreichung der 500 Euro Preisgeld, gestiftet vom Bezirk Spandau, kam Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank heute direkt persönlich vorbei – und nutze die Gelegenheit, um noch ein wenig mit den Schülerinnen und Schülern über Umweltschutz zu plaudern. „Es ist ungeheuer wichtig, sich mit Umweltthemen auseinanderzusetzen und auch andere dafür zu sensibilisieren. Das ist im Rahmen des Wettbewerbs toll gelungen. Ich bin sehr beeindruckt, wie einfallsreich die Kinder ihre Ideen und Gedanken zur Reinhaltung unserer Gewässer in ihren Entwürfen umgesetzt haben“, so Kleebank. Der Plakatwettbewerb der Initiative wirBERLIN, die das bürgerliche Engagement zur Mitgestaltung des öffentlichen Raums fördert, fand in diesem Jahr bereits zum 6. Mal statt. Berlinweit hatten sich rund 900 Kinder daran beteiligt, wobei Spandau mit den zweitmeisten Einsendungen besonders stark vertreten war. Bei Rückfragen dazu wenden Sie sich gern an Frau Szillat (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.szillat@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401