Trauerfeier für ordnungsbehördlich Bestattete am 19.01.2020
Mit Unterstützung des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin werden am Sonntag, den 19. Januar 2020 um 17:00 Uhr in der Apostel-Paulus-Kirche in der Wachsmuthstraße 25 in 13467 Berlin-Hermsdorf bereits zum zweiten Mal engagierte Bürgerinnen und Bürger eine Gedenkfeier für Menschen ausrichten, die in Reinickendorf im vergangenen Jahr ordnungsbehördlich bestattet wurden. Die Feier ist offen für Menschen mit und ohne Glaubensbekenntnis und soll ein Zeichen des Zusammenhaltes über den Tod hinaus sein. Alle Berlinerinnen und Berliner, nicht nur aus Reinickendorf, sind herzlich zum Besuch der Feier eingeladen!