Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf öffnet ab 11. Mai 2020 zur Ausleihe
Wir freuen uns, Sie wieder mit Medien versorgen zu können. Zugleich bitten wir unsere Besucher*innen darum, uns durch die Einhaltung der unten genannten Regelungen sowie der geltenden Hygienevorschriften zu unterstützen. Für die Öffentlichen Bibliotheken des Bezirks Steglitz-Zehlendorf von Berlin gelten ab 11. Mai 2020 folgende (eingeschränkte) Öffnungszeiten: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin : Montag bis Freitag 12:00-18:00 Uhr Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin: Montag bis Freitag 13:00-18:00 Uhr Fahrbibliothek Steglitz-Zehlendorf, 14163 Berlin : Den aktuellen Fahrplan finden Sie auf unserer Website. Stadtteilbibliothek Lankwitz öffnet demnächst Eine Rückgabe von Medien außerhalb der Öffnungszeiten ist am Außenrückgabeautomaten der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, neben dem Eingang in der Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, möglich. Um Medien vor Ort ausleihen zu können, müssen diese zuvor in unserem Online-Katalog bestellt werden. Bei der Reservierung fallen keine Servicekosten an, jedoch wird Ihr Bibliothekskonto bei Transporten zwischen einzelnen Bibliotheksstandorten weiterhin mit 1€ pro Artikel belastet. Ein deutlich ausgeweiteter Telefonservice unterstützt Sie gerne bei der Recherche und Reservierung der Medien. Die Bibliotheksnutzer*innen sind angehalten, beim Betreten der Einrichtungen einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. Halten Sie bitte ihren Bibliotheksausweis bereit. Besucher*innen, die noch keinen Bibliotheksausweis haben, erhalten diesen vom Bibliothekspersonal am Servicepult. Die Anzahl der sich zeitgleich in den Bibliotheksräumen aufhaltenden Besucher*innen wird je nach Größe des Standorts eingeschränkt. Dies wird durch die Mitnahme von Tragekörben geregelt. Als Maßnahme zur Eindämmung der Verbreitung des Corona-Virus werden laut Verordnung des Senats nur die für den Leihbetrieb der Bibliotheken nötigen Serviceleistungen angeboten. Möglich für die Bibliotheksnutzer*innen sind: - Ausstellen eines Benutzerausweises und Verlängerung der Gültigkeitsfrist des Benutzerausweises - Nutzung der Online-Angebote des VÖBB - Rückgabe außerhalb der Öffnungszeiten an den 24-Stunden-Außenrückgabegeräten - Bestellen und Abholen bestellter Medien - Transport von Medien zwischen den Bibliotheken und nach Hause im Rahmen der geltenden Benutzungsbedingungen - Telefonische Auskunft am Servicetelefon der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf - Bezahlung mit Bargeld [wenn möglich EC-Zahlung] Andere Bibliotheksfunktionen, die mit einem Aufenthalt vor Ort verbunden sind, können leider noch nicht wieder angeboten werden. Nicht möglich sind daher: - Schmökern am Regal - Durchführung von Klassenführungen, Bibliotheksunterricht - Besuch von Veranstaltungen (z.B. Lesungen, Workshops) - Nutzung der Arbeitsplätze und PC-Arbeitsplätze und der Internet-Arbeitsplätze - Nutzung der Präsenzbestände vor Ort (z.B. Zeitungen) - Nutzung der Kopiergeräte und Drucker Der kostenlose digitale Bibliotheksausweis für drei Monate wird nach dem 11. Mai nicht mehr angeboten. Unsere Maßnahmen gelten bis auf Weiteres und werden sukzessive im Rahmen der landesweiten Pandemieregelungen aktualisiert. Langfristig gilt das Ziel, die vor der Bibliotheksschließung bekannten Öffnungszeiten und Serviceangebote wieder wie gewohnt erbringen zu können. Unser Telefonservice auf einen Blick: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek: Auskunftszeit 10 bis 18 Uhr: (030) 90299- - 2410 (Allgemeine Auskunft) - 2409 (Kontoauskunft) - 2408 (Musikauskunft) - 2407 (Kinderauskunft) Gottfried-Benn-Bibliothek: Auskunftszeit 10 bis 18 Uhr: (030) 90299- - 5458 (Allgemeine Auskunft) - 5643 (Kinderauskunft) - 5937 (Kontoauskunft) Fahrbibliothek: Auskunftszeit 10 bis 18 Uhr: (030) 90299- - 5098 (Allgemeine Auskunft) - 6447 (Allgemeine Auskunft) Mobil 1: 0172 3085939 Mobil 2: 0172 3085947 Ausführliche und aktuelle Informationen finden Sie auf unserer Website: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf/