Verdacht des Drogenbesitzes – Polizisten vom Dienst freigestellt
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 1723 Wegen des Verdachts des Besitzes von Betäubungsmitteln führen Polizei Berlin und Staatsanwaltschaft Berlin derzeit Ermittlungen. Betroffen sind zwei Berliner Polizeibeamte. Es besteht der Verdacht, dass die beiden Polizeibeamten während ihres Dienstes auf einer Wache Betäubungsmittel besessen und konsumiert haben. Unter Einbindung eines Ermittlungsrichters führten Einsatzkräfte der Polizei Berlin gestern Durchsuchungen der Privatwohnungen und der Arbeitsplätze durch. Es wurden betäubungsmittelsuspekte Substanzen in den Wohnungen aufgefunden und sichergestellt. Die beiden Polizisten wurden vorerst vom Dienst freigestellt. Die Auswertung der Beweismittel sowie die polizeilichen Untersuchungen dauern an.