Polizeikräfte mit Holzlatte attackiert
Nr. 0712 Kräfte des Polizeiabschnitts 14 und der 24. Eisatzhundertschaft nahmen gestern Mittag in Karow einen Mann fest, der sich mit einer Holzlatte in einer Kirche befand. Gegen 13 Uhr soll sich der 43-Jährige in die Kirche in Straße Alt-Karow begeben haben, in der er den Innenraum zunächst stark verwüstet haben soll. Danach zog er sich auf den Orgelbalkon zurück und schrie unverständliche Worte. Beim Versuch der Beamten, auf den Mann zuzugehen, nahm er eine Holzlatte zur Hand und wehrte so die Kräfte ab. Danach schlug er weiter auf das Mobiliar der Kirche ein. Nach dem Eintreffen weiterer Unterstützungskräfte beruhigte sich der Mann immer noch nicht. Er schlug dann mit der Holzlatte auf einen Beamten ein, welcher sich mit einem Schutzschild dem aufgebrachten Mann näherte. Letztendlich wurde der 43-Jährige von Kräften der 24. Einsatzhundertschaft festgenommen, wobei er weiterhin mit der Holzlatte um sich schlug. Die getroffenen Polizeikräfte wurden nicht verletzt. Nach einer erkennungsdienstlichen Behandlung wurde der Mann in einem Krankenhaus einem Arzt vorgestellt.