Spielplätze in Tempelhof-Schöneberg schließen mit sofortiger Wirkung
Das Bezirksamt hat in seiner heutigen Sitzung beschlossen, dass die Spielplätze im Bezirk Tempelhof-Schöneberg mit sofortiger Wirkung geschlossen werden, um die große Gefahr von Ansteckungen mit dem Coronavirus SARS CoV 2 zu minimieren. Die Maßnahme gilt bis auf Weiteres. Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg beabsichtigt damit eine Reduzierung sozialer Kontakte als Beitrag für die Gesunderhaltung der Bürger_innen des Bezirks. Gesundheitsstadtrat Oliver Schworck: bq. Kinder halten weder den empfohlenen Sicherheitsabstand von mindestens anderthalb Metern ein noch tragen sie Handschuhe beim Klettern oder Rutschen. Auf den Spielplätzen treffen außerdem Gruppen aufeinander, die sonst nicht miteinander in Kontakt sind. Die Ansteckungsgefahr auf den Spielplätzen ist deshalb drastisch erhöht, die Streuwirkung im Falle einer Übertragung enorm. Ich bitte alle Eltern und Kinder um Verständnis und Akzeptanz für diese Entscheidung.