Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollmaßnahmen
Nr. 0939 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber überprüften rund 400 Einsatzkräfte und in der Nacht etwa 170 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. Es wurden elf Objekte und 186 Personen im Freien überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte 17 Straf- und 49 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2.409 objektbezogene Überprüfungen sowie 9.813 Überprüfungen im Freien durch. In 893 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte dabei bisher 1.153 Straftaten und seit dem 23. März 2020 2.097 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.