Projektideen für den Kiez Germaniagarten/Silbersteinstraße gesucht
FEIN-Pilotverfahren wird in 2020 letztmalig fortgesetzt Das bezirksübergreifende Gebiet Germaniagarten/Silbersteinstraße erhält im Jahr 2020 letztmalig eine Förderung über 30.000€ aus dem Programm FEIN (Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften). Bereits in den vergangenen Jahren konnten somit zahlreiche Projekte ehrenamtlich von engagierten Menschen umgesetzt werden. Ab 2021 werden auf beiden Seiten der Bezirksgrenze jeweils ein Quartiersmanagement-Gebiet eingerichtet, sodass 2020 ein wichtiges Jahr im Übergang sein wird. Ziel des Programms FEIN-Pilotprojekte der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen ist die Stärkung der Nachbarschaft, die Unterstützung ehrenamtlichen Engagements sowie die Stabilisierung des Wohnumfeldes und des sozialen Miteinanders. Ab sofort sind ehrenamtlich engagierte Bürger_innen, Initiativen, Vereine und Einrichtungen aufgefordert, entsprechende Projektideen einzubringen. Die Förderung wird durch die Regionalkoordination des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg ausgereicht. Herr Oltmann, der zuständige Dezernent für Stadtentwicklung und Bauen in Tempelhof-Schöneberg, betont die besondere Bedeutung des Programms für das Gebiet Germaniagarten/Silbersteinstraße im Jahr 2020: bq. Es ist ein wichtiges Jahr! Künftig wird es zwei Quartiersmanagementgebiete geben, wodurch der Kiez noch intensiver gefördert wird. Mit der FEIN-Förderung können in der Phase des Übergangs sehr niedrigschwellig und unbürokratisch kleinere Projekte gefördert werden. Ich lade alle Interessierten dazu herzlich ein und freue mich auf die Ideen.