Junger Mann leblos gefunden - Festnahme
Spandau/Mitte Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 1760 Gestern Nachmittag wurde in Mitte ein Tatverdächtiger zu dem Verdacht eines Tötungsdeliktes festgenommen. Der 20-Jährige soll heute wegen Totschlags auf Antrag der Staatsanwaltschaft Berlin einem Haftrichter zum Erlass eines Haftbefehls vorgeführt werden. Erstmeldung Nr. 1743 vom 24. Juli 2020: Junger Mann leblos gefunden Wegen des Verdachts eines Tötungsdeliktes in Spandau hat die 2. Mordkommission gestern Abend die Ermittlungen übernommen. Gegen 20.30 Uhr fanden die Eltern ihren 23 Jahre alten Sohn in seinem Zimmer der gemeinsam bewohnten Wohnung im Brunsbütteler Damm ohne Vitalfunktionen auf und alarmierten Rettungskräfte. Eine Besatzung eines Notarztwagens konnte nur noch den Tod des Mannes feststellen und rief die Polizei hinzu. Aufgrund der Verletzungen und der Auffindesituation besteht der Verdacht eines Tötungsdeliktes. Eine Obduktion des Leichnams soll heute Mittag durchgeführt werden. Die Ermittlungen dauern an.