Bezirksbürgermeister Michael Grunst lädt zur Sprechstunde auf dem Wochenmarkt ein
Lichtenbergs Bezirksbürgermeister, Michael Grunst (Die Linke), lädt zur Bürger- und Bürgerinnensprechstunde auf einem Lichtenberger Wochenmarkt ein. Am Mittwoch, 9. September 2020, können Lichtenbergerinnen und Lichtenberger mit ihm von 15.00 bis 17.00 Uhr ihre Anliegen, Wünsche und Anregungen rund um Themen aus dem Bezirk besprechen. Treffpunkt für die Sprechstunde ist der Wochenmarkt auf dem Prerower Platz in Hohenschönhausen, 13051 Berlin. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister Michael Grunst Telefon: (030) 90296 – 3001