Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Plänterwald am 23.06.2020
Zeit: Dienstag, den 23. Juni 2020 um 18 Uhr Ort: Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2020 Gelder für die Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bürgerversammlung für Plänterwald findet am Dienstag, dem 23. Juni 2020 um 18 Uhr am Rathaus Treptow statt. Jetzt sind Sie mit vielen Ideen und Vorschlägen gefragt, die Ihren Kiez verschönern. Sie entscheiden, welche Ideen zur Umsetzung gebracht werden sollen. Die verantwortlichen Kiezpaten Jakob Zellmer und Andrea Lorenz laden Bürgerinnen und Bürger von Plänterwald dazu ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 4.100,00 Euro zu beraten. Ihre Vorschläge mit einer Angabe zu möglichen Kosten können Sie bereits im Vorfeld über die Berliner Partizipationsplattform www.mein.berlin.de oder an Kiezkasse-plaenterwald@ba-tk.berlin.de senden. Am 23. Juni 2020 wird über die bis dahin eingegangenen Anträge sowie die Verfahrensweise der Abstimmung beraten. Bitte beachten Sie die pandemiebedingten Abstands- und Hygieneregeln und kommen Sie auf keinen Fall mit Erkältungssymptomen zur Veranstaltung. Darüber hinaus wird jeder Teilnehmer und jede Teilnehmerin bei Anmeldung mit Namen, Adresse und Kontaktdaten in einer detaillierten Anwesenheitsliste vermerkt.