Arzt mit Messer attackiert
Nr. 0491 In einem Krankenhaus in Buckow wurde in der vergangenen Nacht ein Arzt von einem Mann mit einem Messer attackiert. Derzeitigen Erkenntnissen zufolge soll der 49-jährige Mediziner sich gegen 1.20 Uhr auf eine bevorstehende Operation in der Klinik an der Rudower Straße vorbereitet haben, als er von dem 21-Jährigen mit einem Messer angegriffen worden sein soll. Der Arzt soll dem Tatverdächtigen das Messer aus der Hand geschlagen und mit ihm zu Boden gestürzt sein. Dem 49-Jährigen gelang es, sich in der weiteren Folge in Sicherheit zu bringen. Der Angreifer hingegen nahm sich das Messer und flüchtete in ein Büro. Dort soll er die Büroeinrichtung beschädigt haben. Mitarbeitende des Sicherheitsdienstes haben mit Unterstützung des Krankenhauspersonals den 21-Jährigen überwältigt und bis zum Eintreffen der alarmierten Polizisten festgehalten. Der alkoholisierte Tatverdächtige kam im Anschluss in eine Psychiatrische Abteilung eines Krankenhauses, in der er zurzeit stationär behandelt wird. Eine zuvor durchgeführte Atemalkoholmessung ergab einen Wert von knapp 2 Promille. Der angegriffene Arzt erlitt bei dem Sturz leichte Verletzungen an einem Arm sowie am Bein. Wie der Mann, offensichtlich unbeobachtet, in den Sicherheitsbereich des Krankenhauses gelangen konnte, ist derzeit unklar. Ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 4 führt die Ermittlungen wegen gefährlicher Körperverletzung.