Veröffentlichung der Bezirksregionenprofile und Planungsraumkurzprofile auf der Webseite
Wrangelkiez, Chamissokiez, Andreasviertel oder Samariterviertel – was die Bürger*innen als Kieze bezeichnen, sind im Bezirksamt die Planungsräume. Insgesamt ist Friedrichshain-Kreuzberg in 26 Planungsräume untergliedert, die in acht Bezirksregionen zusammengefasst werden. Für diese sammelt und strukturiert die Sozialraumorientierte Planungskoordination im Bezirksamt Daten zur Demografie der Bevölkerung, der sozialen und gesundheitlichen Lage, den Wohnverhältnissen und der sozialen Infrastruktur. Diese Daten sind in Bezirksregionenprofilen und Planungsraumkurzprofilen aufbereitet, die auf der Webseite des Bezirksamtes zu finden sind. Welcher Anteil der Bevölkerung ist über 65? Wie viele Einwohner*innen leben in einfachen Wohnverhältnissen? Wieviel Quadratmeter öffentliche Grünfläche stehen den Bürger*innen pro Kopf zur Verfügung? Wie hoch ist der Anteil der sozialversicherungspflichtig Beschäftigten? All diese Fragen beantworten die Profile für alle Planungsräume. Größtenteils beziehen sich die Daten auf den 31. Dezember 2017 als Stichtag. Die Bezirksregionenprofile, die ämterübergreifend abgestimmt werden, bestehen aus einem Analyseteil (Teil I: Beschreibung und Bewertung) und einem konzeptionellen Teil (Teil II: Ziele und Maßnahmen). Sie dienen als Planungs- und Entscheidungsgrundlage, um integriertes Planen und Handeln zu unterstützen. Der erste Teil der Bezirksregionenprofile wurde 2017 das erste Mal veröffentlicht und ist nun in einer aktualisierten Auflage erschienen. Im diesem Zuge wurden die Profile grundlegend überarbeitet. Das Herzstück stellen die auf Senats- und Bezirksebene abgestimmten Kernindikatoren dar, welche die Qualität einer Region als Wohnort, demographische Strukturen, die Stabilität/Dynamik der ansässigen Wohnbevölkerung, Armutsrisiken sowie die Entwicklung und Entwicklungsbedingungen von Kindern und Jugendlichen fokussieren. Darüber hinaus werden viele weitere Themenfelder beschrieben, wie beispielsweise die Versorgung mit sozialer Infrastruktur, Gewerbe- und Wirtschaftsstruktur, Mobilität, Umwelt sowie Förderprogramme und Projekte. Der vorherrschende Datenstand ist der 31. Dezember 2018. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418