Musikalische Raritäten für Violine und Violoncello – Konzert in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
Zur Feier des Instruments des Jahres, der Violine, spielen am Freitag, dem 14. Februar 2020, um 19.30 Uhr, Nils Arne Schneider (Violine) und Michal Vitale (Violoncello) in der Heinrich-Schulz-Bibliothek (Rathaus Charlottenburg), Otto-Suhr-Allee 96, 10585 Berlin, Werke von Johann Sebastian Bach, Reinhold Gliere, Bela Bartok, Maurice Ravel und Heinz Holliger. Die Kammermusikformation Violine und Violoncello hat ihren ganz besonderen Reiz. Es musizieren hier der Sopran und der Bass – die Außenstimmen des Streichquartetts – miteinander und kommen durch die fehlenden Mittelstimmen besonders zur Geltung. Die Kompositionen haben dadurch ganz eigene und faszinierende Klangfarbe. Der Bogen spannt sich über barocke Duos über folkloristische Volksweisen bis hin zum experimentellen Dialog von Heinz Holliger und der Duosonate von Maurice Ravel. Eine Veranstaltung in Kooperation mit der Musikschule City West. Eine Anmeldung ist nicht nötig. Eintritt frei Verkehrsverbindungen: Bus M 45, U 7 Richard-Wagner-Platz Weitere Informationen zur Stadtbibliothek: www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de, www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de. Im Auftrag Eichner