Freie Plätze im Fach Querflöte und Saxofon
Ab August baut die Hans-Werner-Henze-Musikschule ihr Angebot im Bereich der Blasinstrumente weiter aus. Neue Musikpädagogen verstärken das Team und freuen sich auf die Anmeldungen. Neben dem Einzelunterricht bietet die Musikschule ihren Schülerinnen und Schülern auch die kostenfreie Teilnahme an Musikensembles der Fachrichtung, an der Big-Band und am Jugendsinfonieorchester an. Ein Leihinstrument kann über die Musikschule vermittelt werden. Hans-Werner-Henze-Musikschule Maratstr. 182 12683 Berlin Kontaktaufnahme: musikschule@ba-mh.berlin.de Online-Anmeldung: www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de