Kreativ durch die Krise - Die Pandemie-Schrottroboter
Während der Corona-Krise und der damit einhergehenden Schulschließung war es trotz so mancher Lern-Apps und eigens von den Kolleg_innen erstellten Videos nicht immer einfach, die Online-Aufgaben für die Schüler_innen zuhause abwechslungsreich und motivierend zu gestalten. Was ihnen manchmal fehlte, waren sichtbare Lernerfolge. Ein Kunstlehrer der Gustav-Heinemann-Oberschule ist dieses Problem besonders kreativ angegangen und hat seinen Siebtklässler_innen folgende Aufgabe gestellt: Sie durften sich künstlerisch austoben und haben aus Haushaltsmüll Roboter gebaut, diese benannt und fotografisch in Szene gesetzt – eine schöne Abwechslung zu den oft eher textbasierten Aufgaben in Mathe, Englisch und Deutsch.