Toter aus dem Jungfernheideteich identifiziert
Nr. 2129 Der tote Mann, der am 11. August 2020 von Parkbesuchern in Charlottenburg im Jungfernheideteich aufgefunden wurde, konnte identifiziert werden. Es handelt sich um einen 80-jährigen Mann aus Charlottenburg. Hinweise auf ein Fremdverschulden am Tod des Mannes liegen nicht vor. Erstmeldung und Zeugenaufruf Nr. 2005 vom 24. August 2020: Polizei Berlin veröffentlicht Bild von unbekanntem Toten Bei der Identifizierung eines unbekannten Toten bittet die Polizei Berlin um Mithilfe. Am 11. August 2020 sahen Parkbesucher gegen 11.15 Uhr den Unbekannten treibend auf dem Wasser des Jungfernheideteichs in Charlottenburg. Er konnte wenig später geborgen werden, eine alarmierte Notärztin konnte nur noch den Tod des Mannes feststellen. Trotz kriminaltechnischer Ermittlungen und Untersuchungen konnte der Leichnam bislang nicht identifiziert werden.