Open-Air-Konzert »3927 Wörter« im Rahmen der Ausstellung »Ich sehe«
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Galerie Nord freut sich, zum Abschluss der ersten institutionellen Einzelausstellung in Berlin von Käthe Kruse mit dem Titel „Ich sehe“, das Konzert „3927 Wörter“ am 3. Juli um 19 Uhr als Open-Air-Konzert im Hof hinter der Galerie Nord veranstalten zu können. Es ist der Höhepunkt von Kruses Doppelausstellung mit der Zwinger Galerie, die medial sehr viel Aufmerksamkeit erregt hat. Gemeinsam mit Myriam El Haik am Piano und Edda Kruse Rosset am Schlagzeug vertonte Kruse die 80 Worttableaus „3927 Wörter“ aus ihrem Werkzyklus „Ich sehe“ zu einem 90-minütigen Sprechkonzert und wird dieses erstmals live darbieten. Käthe Kruse ist eine der herausragenden Künstlerinnen, die seit den 1980er-Jahren, damals noch als Teil des legendären Westberliner Avantgarde-Trios „Die Tödliche Doris“, mit der Verschränkung von Musik, Texten, Performances, Video und Malerei neue Formate entwickelt, die sich kaum in herkömmliche Kategorien einordnen lassen. Als aktive Solokünstlerin hat Käthe Kruse unterschiedliche Medien gekonnt zu einem eigenen konzeptionellen Ansatz weiterentwickelt und für ihre Performances immer andere Künstlerinnen und Künstler ausgewählt. Für das Projekt „Ich sehe“ und das Sprechkonzert „3927 Wörter“ untersuchte Käthe Kruse die Wechselwirkung von Sprache, Politik und medialer Berichterstattung. Über vier Jahre sammelte Kruse täglich Überschriften aus jeweils einer deutschsprachigen Tageszeitung (z.B. taz, Tagesspiegel, Süddeutsche Zeitung). Es entstand eine Art Archiv zur Zeitgeschichte in knappster Form. In einem zweiten Schritt filterte die Künstlerin sämtliche Substantive heraus, die sie alphabetisch-chronologisch geordnet auf Leinwände übertragen und zum Sprechkonzert „3927 Wörter“ verarbeitet hat. Es lässt sich als ein Panorama sprachlicher Gewalt und absurder Poesie verstehen: von Abstiegsangst bis Zuwanderungsrekord. Mit der Premiere dieses Konzertes und einem Künstlergespräch am 24. Juni endet am 4. Juli die dritte und sehr aufregende Ausstellung aus der Reihe „Grenzgängerinnen“ in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten. Termine auf einen Blick: Mittwoch 24. Juni, 19 Uhr, Galerie Nord Künstlerinnengespräch und Katalogpräsentation mit Käthe Kruse, Hanne Loreck (Professorin für Kunst- und Kulturwissenschaften an der HFBK Hamburg) und Matthias Kliefoth (Verlagsleiter des DISTANZ Verlags) Freitag 3. Juli, 19 Uhr, im Hof hinter der Galerie Nord 3927 Wörter: Open-Air-Konzert mit Käthe Kruse (Stimme), Myriam El Haik (Piano) und Edda Kruse Rosset (Schlagzeug) Wichtig: Aufgrund der beschränkten Besucherzahl möchten wir Sie bitten, sich für beide Veranstaltungen bei Interesse per E-Mail anzumelden. Bitte beachten Sie auch die Hygienevorkehrungen auf unserer Webseite. Mit freundlicher Unterstützung der bezirklichen Förderfonds der Senatsverwaltung Kultur und Europa. In Kooperation mit dem Bezirksamt Mitte von Berlin, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte. Die Publikation „Käthe Kruse: Ich sehe“ entsteht mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa. Ausstellung »Ich sehe« 20. März 2020 – 4. Juli 2020 Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten, Turmstraße 75, 10551 Berlin Öffnungszeiten: Di – Sa, 12 – 19 Uhr. Der Eintritt ist frei. Die Galerie ist barrierefrei erreichbar. Barrierefreie Toilette ist vorhanden. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte an unter Fax: (030) 9018-33457 oder E-Mail: info@kunstverein-tiergarten.de Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte, Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten: Ulrike Riebel, Tel.: (030) 9018 33450