Radfahrerin bei Sturz schwer verletzt
Nr. 2222 Gestern Mittag verletzte sich eine Radfahrerin bei einem Sturz in Wannsee schwer. Nach bisherigen Erkenntnissen war die 76-Jährige auf einem Fahrrad gegen 12.45 Uhr mit einem Begleiter auf dem Kronprinzessinnenweg unterwegs. Nach Aussage des Zeugen, der zu diesem Zeitpunkt hinter der 76-Jährigen fuhr, verlor sie aus bislang unbekannter Ursache die Kontrolle über das Fahrrad, stürzte und zog sich schwere Kopf- und Rumpfverletzungen zu. Alarmierte Rettungskräfte brachten die Verletzte zur stationären Behandlung in eine Klinik.