Ausbildungsplätze: Einladung zum Karrieremobil der Handwerkskammer Berlin
Der stellvertretende Bezirksbürgermeister und Stadtrat für Arbeit, Bürgerdienste, Gesundheit und Soziales Knut Mildner-Spindler informiert und lädt ein: „Kurz vor dem Beginn des neuen Ausbildungsjahres 2020 signalisieren viele Berliner Handwerksbetriebe offene Ausbildungsplatzangebote. Gleichzeitig sind viele Jugendliche noch auf der Suche nach einem Ausbildungsplatz. Eine fundierte berufliche Ausbildung ist – auch und gerade aufgrund der pandemiebedingt angespannten Lage auf dem Arbeitsmarkt – für den Start ins Berufsleben immens wichtig. Ich freue mich sehr, Jugendliche aus Friedrichshain und Kreuzberg zur mobilen Ausbildungsvermittlung mit dem KarriereMobil der Handwerkskammer Berlin und den Berufsberater*innen der Jugendberufsagentur einladen zu können.“ Termine: Dienstag, 18. August, 14 bis 17 Uhr vor dem Rathaus Kreuzberg (Yorckstraße 4-11) Donnerstag, 20. August, 14 bis 17 Uhr im Jugendclub Feuerwache (Friedrichshain, Marchlewskistraße) Mit dabei: Bewerbungs-Check, Lehrstellen-Angebote, 130 Handwerksberufe und berufliche Beratung durch die Jugendberufsagentur. Hier geht es direkt zur Anmeldung Alle Informationen zur Terminankündigung finden Sie online auf der Webseite des Bezirksamts. Ansprechpartner: Knut Mildner-Spindler Stellv. Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Arbeit, Bürgerdienste, Gesundheit und Soziales Telefon: (030) 90298-2601 E-Mail: stadtrat.mildner-spindler@ba-fk.berlin.de