Interkulturelle Woche: Starke Frauen weltweit am 02.10.2020
Sie erwartet ein spannender Vortrag über starke Frauen aus der ganzen Welt. Frauen kämpfen seit Jahrhunderten für mehr Rechte, mehr Beteiligung und mehr Anerkennung. Die wichtigsten Akteurinnen der letzten Jahre werden Ihnen vorgestellt, um gemeinsam mehr für Frauen einzustehen. Für Snacks und Getränke wird für einen kleinen Beitrag gesorgt. Zeit: Freitag, 02.10.2020, 16:00 Uhr Ort: Frauentreff an der Wuhlheide, Rathenaustraße 40, 12459 Berlin Veranstalter:in: Frauentreff an der Wuhlheide, Stiftung SPI Anmeldung: frauenprojekte-tk@stiftung-spi.de Kontakt Frauentreff an der Wuhlheide, Stiftung SPI Rathenaustraße 40, 12459 Berlin Telefon: 030 53012735 frauenprojekte-tk@stiftung-spi.de Eine Übersicht aller Veranstaltungen der Interkulturellen Woche 2020 finden Sie hier.