Langstock einer blinden Frau gestohlen – Polizei bittet um Mithilfe bei der Suche nach der mutmaßlichen Diebin
Nr. 1425 Bei der Suche nach einer mutmaßlichen Diebin, die einer Frau am Freitag, den 5. Juni 2020 in einem Linienbus der BVG in Britz deren Blindenstock stahl, bittet die Polizei Berlin um Mithilfe. Derzeitigen Erkenntnissen zufolge stieg die 32-jährige Frau gegen 16 Uhr am S-Bahnhof Hermannstraße in den Bus der Linie M44 ein. Zur Orientierung hatte die Frau einen Langstock bei sich und saß im weiteren Verlauf der Fahrt im mittleren bis hinteren Teil des Busses. An der Haltestelle Britzer Garten wollte die 32-Jährige aussteigen und bemerkte, dass ihr Langstock gestohlen worden sein musste. Ein Mädchen, dass im Bus mitfuhr, erzählte später, dass es eine mit Jogginghose bekleidete Frau gesehen hätte, die einen Stock in der Hand hielt und den Bus zuvor verlassen hatte. Die Polizei fragt: Wer konnte in diesem Zeitraum den Diebstahl des Blindenstocks beobachten und kann Angaben zur mutmaßlichen Diebin machen? Wer fuhr am 5. Juni 2020 zwischen 16 Uhr und 16.30 Uhr im Bus der Linie M44 in Richtung Stuthirtenweg mit und hat die mit einer Jogginghose bekleidete Frau gesehen bzw. kann Angaben machen, wann und an welcher Haltestelle die mutmaßliche Diebin den Bus verlassen hatte? Hinweise nimmt die Wache des Polizeiabschnitts 48 unter der Telefonnummer (030) 4664-448700/701 oder jede andere Polizeidienststelle entgegen.