Vor Unterkunft für Geflüchtete geschrien
Nr. 2192 Vor einer Unterkunft für Geflüchtete in Friedrichshagen nahmen Einsatzkräfte gestern Abend einen Mann vorläufig fest, der sich dort ausländerfeindlich geäußert haben soll. Angestellte des Sicherheitsdienstes der Wohnunterkunft in der Charlotte-E.-Pauly-Straße hörten gegen 21 Uhr die Rufe eines Mannes und alarmierten die Polizei. Von einem verdächtigen 44-Jährigen wurden die Personalien aufgenommen. Zudem ergab eine Atemalkoholkontrolle einen Wert von knapp zwei Promille. Nach der Überprüfung konnte der Mann seinen Weg fortsetzen und muss sich nun wegen des Verdachts der Volksverhetzung verantworten.