Baubeginn für die Ertüchtigung des Boseparks im Februar
Weiterführung des Berliner Programms für Nachhaltige Entwicklung (BENE) Das Straßen- und Grünflächenamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin, Fachbereich Grünflächen, führt im Rahmen des Berliner Programms für Nachhaltige Entwicklung (BENE) die Aufwertung des Grünzugs Bosepark, Lehenpark, Alter Park und Franckepark durch. Nachdem der 1. Bauabschnitt Franckepark in 2019 ausgeführt wurde, folgt in 2020 der 2. Bauabschnitt Bosepark. Im Bosepark sind punktuelle Verbesserungen der Pflanz- und Wegeflächen vorgesehen. Pflegemaßnahmen im Gehölzbestand werden durchgeführt, um die biologische Vielfalt zu fördern und die Erholungsqualität zu verbessern. Die Überarbeitung von Teilen der Wegebeläge soll die Barrierefreiheit verbessern. Durch die Maßnahmen werden Pflegerückstände der letzten Jahrzehnte ausgeglichen und die Attraktivität der Parks für die Besucher gesteigert. Die Bauarbeiten beginnen mit den Arbeiten im Gehölzbestand. Es werden insgesamt 22 Baumfällungen durchgeführt. Die Fällungen sind erforderlich, um gesunde Bäume langfristig zu erhalten. Durch das bestehende Pflegedefizit stehen Bäume zu eng und sind nicht in der Lage sich standortgerecht und der Art angemessen zu entwickeln (Konkurrenz um Wasser, Licht und Nährstoffe). Zum anderen werden abgestorbene oder absterbende Bäume entnommen, um die Verkehrssicherheit im Park zu gewährleisten. Die vorgesehenen Maßnahmen wurden beim Parkspaziergang am Freitag, dem 22. November 2019 vorgestellt. Die Dokumentation zum Spaziergang kann auf der Internetseite des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg abgerufen werden. Während der Bauarbeiten ist in Teilabschnitten des Boseparks mit Nutzungseinschränkungen zu rechnen.