Nächster Girls’Day- 26. März 2020
Mädchen begeistern sich für Zukunftsberufe, ganz gleich ob im Handwerk, in der IT oder im technischen und naturwissenschaftlichen Bereich. Eine veröffentlichte Studie zur Berufs- und Studienwahl von Mädchen besagt, dass das Interesse groß ist, später in Berufsfeldern, wie Bereichen Mathematik, Informatik, Naturwissenschaft und Technik zu arbeiten. Am 26. März ist der 20. Girls’Day – geben Sie Mädchen in Ihrer Region einen Einblick in den Berufsalltag! Fördern Sie den weiblichen Nachwuchs – frei von Geschlechterklischees! Seien Sie auch in diesem Jahr wieder dabei, wenn Mädchen ab der 5. Klasse ihre Talente entdecken! Machen Sie beim Girls´Day mit und nutzen die Potenziale junger Mädchen und Frauen für Ihr Unternehmen oder Ihre Organisation! Eine Vielzahl an Reinickendorfer Unternehmen und Einrichtungen haben zu diesem Erfolg beigetragen, dafür herzlichen Dank. Der Aufruf geht an Unternehmen und Institutionen, die in diesen Bereichen tätig sind, bitte tragen Sie Ihr Angebot kostenlos in die Aktionslandkarte unter: www.girls-day.de ein. Für Fragen oder Hilfestellungen steht Ihnen die Gleichstellungsbeauftragte des Bezirksamtes Reinickendorf beratend zur Seite: Brigitte Kowas Tel.:030-90294 2309 Brigitte.Kowas@reinickendorf.berlin.de