Straßenbauarbeiten in der Straße Am Kiesteich zwischen Falkenseer Chaussee und Im Spektefeld
In der Straße Am Kiesteich im Abschnitt zwischen der Falkenseer Chaussee und im Spektefeld wurden bereits im Jahr 2019 Sanierungsarbeiten der Fahrbahndeckschicht durchgeführt. Im Zuge der Kontrollprüfung der westlichen Fahrbahndeckschicht wurden erhebliche Mängel festgestellt. In Hinblick auf eine langfristige gut befahrbare Fahrbahn ist es unabdinglich, dass diese Fläche ausgebessert wird. Diese Arbeiten werden voraussichtlich Anfang September 2020, zu Lasten der Firma, erfolgen. Damit wird es leider erneut zu Verkehrseinschränkungen kommen. Um den Verkehrsfluss zu gewährleisten wird eine Einbahnstraßenregelung, welche von Im Spektefeld Richtung Falkenseer Chaussee führt, eingerichtet. Ebenso wird eine Umleitungsstrecke von Falkenseer Chaussee über Beerwinkel – Im Spektefeld – Am Kiesteich angelegt. Buslinien sind folgendermaßen von der Verkehrseinschränkung innerhalb der Bauzeit betroffen: Linie M37 Hahneberg Waldkrankenhaus Umleitung in Fahrtrichtung Wandkrankenhaus: Falkenseer Chaussee – Beerwinkel – Im Spektefeld Die Information zu der Umleitung der BVG – Busse wird in Zusammenhang mit einer Karte der Umleitungsmaßnahme drei Tage vor Baubeginn an alle betroffenen Haltestellen durch die BVG ausgehängt. Mit den unmittelbar betroffenen Anliegern wird die ausführende Straßenbaufirma direkt Kontakt aufnehmen. Das Straßen- und Grünflächenamt wird die Arbeiten so schnell wie möglich durchführen. Für die auftretende Behinderung und Einschränkungen bittet das Bezirksamt um Verständnis.