Stadtbibliothek Neukölln: Online-Spiele-Workshops mit Anja Wrede
Datum: 02.12.2020 – 11.12.2020 Ort: www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln Teilnahme: kostenlos Anmeldung erforderlich Sich zum Spielen zu verabreden, ist derzeit nicht ganz einfach. Daher hat Anja Wrede überlegt, wie man auch online gemeinsam Spiele basteln und spielen kann. Für Kinder und Erwachsene hat sie kostenfreie Workshops entwickelt, an denen man nach einer Anmeldung in der Stadtbibliothek Neukölln teilnehmen kann. Der digitale Kinderspielplatz Aus alt mach neu! Wir basteln ein Spiel aus Dingen, die eigentlich im Müll landen. Jede*r bastelt ein eigenes Spiel … und das probieren wir dann via Videochat gemeinsam aus. Seid dabei, wenn wir ganz altmodisch mit Papier, Schere, Kleber und Stift Spiele basteln und uns dafür ganz modern im Internet begegnen. Für: 8 Kinder von 6-10 Jahren Wann: 04.12., ab 14:00 Uhr 11.12., ab 14:00 Uhr Dauer: 60 Minuten Mal- und Bewegungsspiele spielen Mal mit! Wir malen und spielen gemeinsam. Seid dabei, wenn wir ganz altmodisch mit Papier, Stift und Würfel spielen und malen und uns dafür ganz modern im Internet begegnen. Für: 8 Kinder von 5-10 Jahren Wann: 04.12., ab 15:30 Uhr 11.12., ab 15:30 Uhr Dauer: 60 Minuten Hilfe, ich habe ein Spiel erfunden Wir schauen uns gemeinsam den Weg von der Idee über den Prototypen bis zum Verlag an. Natürlich ist auch Platz für Fragen von Seiten der Teilnehmenden! Für: Erwachsene Wann: 02.12., ab 16:00 Uhr 09.12., ab 16:00 Uhr Dauer: 60 Minuten Die digitale Spielwiese Gesellschaftsspiele spielen – das geht auch online Seit Beginn der Pandemie ist das Treffen via Videochat ein Teil unseres Alltags geworden. Doch wer will denn schon immer nur reden? Wir schauen uns gemeinsam Gesellschaftsspiele an, die via Videochat gespielt werden können und probieren sie auch gemeinsam aus. Denn klar ist: Spiele sorgen für fröhliche Begegnungen und bieten neue Gesprächsanlässe. Für: Erwachsene Wann: 02.12., ab 17:30 Uhr 09.12., ab 17:30 Uhr Dauer: 90 Minuten Die Veranstaltungen finden online statt. Teilnahme nach vorheriger Anmeldung unter info@stadtbibliothek-neukoelln.de Mit der Anmeldung bekommen die Teilnehmenden den Link zur Veranstaltung. Kontakt und Information: Tel.: 030 / 90239-4313 Mail: info@stadtbibliothek-neukoelln.de