Kinder und Jugendliche präsentieren ihre Werke in der Klax Kinderkunstgalerie
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Mit Kunst (auf-)wachsen, mit Kreativität begeistern, mit Kultur verbinden und mit Kunstschaffenden lernen – für all das steht die Jugendkunstschule MiK im Berliner Bezirk Mitte. Vom 28.05. – 27.06.2020 gastiert die MiK in der Klax Kinderkunstgalerie und präsentiert die Ausstellung „MiK – Mit Kunst zu Gast“ mit einer Auswahl an Arbeiten von Kindern und Jugendlichen im Alter von 3 bis 20 Jahren. Gezeigt werden verschiedenste Kunstformen von Digital Art über Keramik, Objektkunst, Fotos und Film sowie Comics bis hin zu Holzschnittarbeiten. Die Kunstwerke stammen aus den Jahren 2018 – 2020. Start der Ausstellung: 28.05.2020 um 18 Uhr Ausstellungsdauer: 28.05. bis 27.06.2020 Öffnungszeiten: Di, Mi 14 -18 Uhr, Do – Sa 10 – 18 Uhr Klax Kinderkunstgalerie Schönhauser Allee 58A 10437 Berlin Der Ausstellungsraum in der Klax Kinderkunstgalerie ist nur bedingt barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte an unter Tel.: (030) 34745346 oder E-Mail: galerie@klax-online.de . Aufgrund der Covid-19-Pandemie gelten erweiterte Hygienemaßnahmen. Die Mitnahme eines eigenen Mund- und Nasenschutzes ist daher erforderlich (für Kinder ab 6 Jahren). Medienkontakt: #kulturmitte #MiKJugendkunstschule Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte, Kulturelle Bildung (KuBi): Isabel Jäger, Tel.: (030) 9018 334 82, E-Mail: isabel.jaeger@ba-mitte.berlin.de