Tag des offenen Zeltes am 26.09.2020 im CABUWAZI Altglienicke
In den vergangenen Monaten hat sich bei CABUWAZI einiges getan und der Platz in Altglienicke wird immer schöner. So wurde das Erste der drei neuen Gebäude eröffnet. Dieses besteht neben Büroflächen, einem Gruppenraum und Umkleiden aus zwei geräumigen Trainingstürmen mit je 100 qm Fläche. Die in ökologischer Holzbauweise konstruierten Türme wurden im Design direkt auf die Bedürfnisse des Zirkus zugeschnitten und bieten damit perfekte Trainingsbedingungen für die Kurse. Auf dem hinteren Teil des Platzes entstehen aktuell noch eine neue Halle für das Rhön- und Einradtraining sowie ein Begegnungscafé. Außerdem hat das CABUWAZI Altglienicke – inspiriert von den Konzepten der Permakultur – begonnen, einen Community Garden anzulegen, der ein Mitmachprojekt und kommunikativer Treffpunkt für die ganze Nachbarschaft werden soll. Außerdem wurde das alte Zirkuszelt abgebaut, um Raum für ein neues zu schaffen. Dieses wird in den CABUWAZI Farben Rot-Gelb im kommenden Jahr das neue Zentrum des Platzes bilden. Der Tag des offenen Zeltes im CABUWAZI Altglienicke findet im Rahmen der 10. Familiennacht statt. Das CABUWAZI freut sich darauf, seine Tore für alle Interessierten zu öffnen und Sie sind herzlich dazu eingeladen, das Team und den sich in Verwandlung befindenden Zirkusplatz kennenzulernen oder wiederzuentdecken. Tag des offenen Zeltes am Samstag, den 26.09.2020 CABUWAZI Altglienicke, Venusstraße 90, 12524 Berlin Programm 15 bis 20 Uhr Aktivitäten für Groß und Klein im Garten Mitmach Zirkus – mit Nathanael von der Zirkusschule in Brüssel, Tea und Samuel Ballett – mit Georgia von der Royal Ballet School of Scotland 17 Uhr Puppentheater – mit Anika Rahmenprogramm In einer Fotoausstellung mit Fotografien rund um den Platz können Sie dessen Geschichte und Gegenwart näher betrachten. Zudem gibt es einen Infostand, an dem Sie sich über die Trainingsangebote und die vielfältigen Möglichkeiten, sich ehrenamtlich einzubringen, informieren können. Die Veranstaltung findet selbstverständlich unter Berücksichtigung der geltenden Hygienereglungen statt. Sie werden gebeten, nach Möglichkeit im Vorfeld einen Platz zu reservieren. Zusätzlich wird es vor Ort ein kleines Kontingent an Karten für Kurzentschlossene geben. Weitere Informationen und die Reservierung finden Sie auf der CABUWAZI-Website.