Keine Sprechzeiten des Straßen- und Grünflächenamtes Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Aufgrund der derzeitigen Ausbreitung des Coronavirus finden im Straßen- und Grünflächenamt Mitte ab sofort bis zunächst zum 19. April 2020 keine persönlichen Sprechstunden statt. Dies dient dem Schutz der Beschäftigten und der Öffentlichkeit. Anfragen und Anträge können per Post an das Straßen- und Grünflächenamt, Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin oder per E-Mail an sga@ba-mitte.berlin.de übersandt werden. Wir bitten um Verständnis. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Sabine Weißler, Tel.: (030) 9018-33500