Coronavirus: Bau des COVID-19-Behandlungszentrum beginnt
Am heutigen Mittwoch begannen auf dem Messegelände die Arbeiten am COVID-19-Behandlungszentrum. Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci besichtigte den Beginn der Umbau- und Aufbaumaßnahmen. Gesundheitssenatorin Kalayci: „Herr Broemme, sein Team, die Planer und viele Firmen arbeiten intensiv Tag und Nacht, um dieses Behandlungszentrum in kürzester Zeit aufzubauen. Das hier entstehende Reservekrankenhaus ist ein zusätzlicher Baustein zu unseren gut aufgestellten 50 Krankenhäusern, die im Rahmen des SAVE-Konzeptes zur Versorgung der Corona-Patienten zusammenarbeiten. Sollten die Krankhäuser in der Corona-Krise belegt sein, wird das Behandlungszentrum als Reserveeinheit mit bis zu 1000 Betten zum Einsatz kommen.“ Mit der Leitung dieses Projektes wurde Albrecht Broemme (Landesbranddirektor der Berliner Feuerwehr von 1992 bis 2006 und Präsident des Technischen Hilfswerk THW von 2006 bis 2019) beauftragt. Die Trägerschaft für das COVID-19-Behandlungszentrum Jafféstraße übernimmt Vivantes. Die Ärztekammer Berlin unterstützt bei der Gewinnung von medizinischem Personal. Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028 2853 pressestelle@sengpg.berlin.de