Adlergestell/ Köpenicker Straße - Stauraum stadtauswärts
Das Straßen- und Grünflächenamt FB Tiefbau beabsichtigt vom 6. bis 18. April 2020 im Adlergestell vor der Köpenicker Straße den Stauraum instand zu setzen. Die Arbeiten im Fahrbahnbereich im o. g. Bauvorhaben erfolgen unter halbseitiger Sperrung in zwei Bauabschnitten. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die Mitarbeitenden der vor Ort tätigen Baufirmen sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten.