Vortrag in der Humboldt-Bibliothek zum Garten der Zukunft
Im Rahmen der Veranstaltungsreihe Garten(t)räume lädt die Humboldt-Bibliothek gemeinsam mit der Volkshochschule (VHS) Reinickendorf am 20. Februar 2020 um 19.30 Uhr zu einem Vortrag mit Christoph Meyer ein zum Thema „Klima der Zukunft, Garten der Zukunft“. Christoph Meyer ist Diplom-Soziologe und beschäftigt sich seit 2009 schwerpunktmäßig mit nationaler und internationaler Klimakrise und Klimapolitik. So bietet sein VHS-Kurs „Fit fürs Klima“ z.B. Spaziergänge durch Tegel, Waidmannslust und Lübars. Anhand konkreter Beispiele erläutert er dabei, woran sich Klimaveränderungen zeigen können und was Wissenschaftler, Politiker und vor allem jeder Einzelne tun kann, um der Klimakrise zu begegnen. Wie in den vorigen Sommern spürbar wurde, ändert sich unser Wetter: Erst zu nass, dann zu trocken. Dies wird sich in den nächsten Jahren und Jahrzehnten noch verstärken. Was bedeutet das für unsere Parks und Gärten? Welche Gehölze sind nützlich und fit fürs sich verändernde Klima? Erläutert und diskutiert werden im Vortrag insbesondere die Ursachen der sich anbahnenden Klimakrise und die Folgen für Deutschland sowie Wege aus der Gefahr, sowohl in der Politik als auch mit dem persönlichen Beitrag des Einzelnen. Der Eintritt beträgt 9,- €, ermäßigt 6,40 €. Kontakt: Humboldt-Bibliothek Karolinenstr. 19 13507 Berlin Tel.: 90294 5921 Fax: 90294 5999 Humboldt-Bibliothek@reinickendorf.berlin.de www.berlin.de/stadtbibliothek-reinickendorf/