3. Mai: Internationaler Tag der Regenbogenfamilien
Für die Gleichberechtigung aller Familienformen demonstrieren weltweit auch dieses Jahr wieder Regenbogenfamilien am 3. Mai. Der Internationale Tag der Regenbogenfamilie oder auch der International Familly Equality Day (IFED), fällt diesmal auf den Sonntag. Der diesjährige Tag steht unter dem Motto „Familienvielfalt in der Bildung“. “Auch in Deutschland haben Regenbogenfamilien noch immer nicht die Rechte, die sie brauchen, um von Anfang an als Familie abgesichert zu sein und diskriminierungsfrei zu leben. Kinder mit zwei Müttern oder zwei Vätern kommen zudem selten in Kinderbüchern vor und in Schulbüchern fehlen sie ganz. Das muss sich ändern!“ fordert Constanze Körner, Leiterin des Vereins Lesben Leben Familie e.V. (LesLeFam) in Lichtenberg. „Gleiche Rechte für alle Familienformen – diese Forderung unterstützen wir als familienfreundlich zertifizierter Bezirk“, sagt Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke). „Für uns ist Familie überall dort, wo Menschen füreinander Verantwortung übernehmen, ganz gleich in welcher Familienform sie miteinander leben. Wir freuen uns, dass LesLeFam dieses Anliegen fördert, zum Beispiel mit dem regulären Regenbogenfamilientreff. Die Strahlkraft in das Gemeinwesen und isbesondere die Nachbarschaft fördert das Wissen über und die Akzeptanz von vielfältigen Lebensentwürfen. Der Tag der Regenbogenfamilien ist auch eine Mahnung an unsere Gesellschaft, gemeinsam gegen Hass, Gewalt und Homophobie vorzugehen.“ Da die Community in der aktuellen Lage nicht physisch gemeinsam feiern kann, will sie digital sichtbar sein. Der Verein LesLeFam hatte im Vorfeld zu einer Malaktion und anderen kreativen Beiträgen von Regenbogenfamilien aufgerufen, um diese auf seiner Facebook-Seite hochzuladen. Der Aufruf ist Teil einer weltweiten Aktion der Community. Bis Sonntag, 3. Mai 2020 können Interesssierte an der Aktion teilnehmen und sich informieren. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Gleichstellungsbeauftragte Majel Kundel Telefon: (030) 90296-3320 | E-Mail