Bürgerversammlung zum Umbau des Autobahndreiecks Funkturm und der Anschlussstelle Jafféstraße / Messedamm
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und die Bezirksstadträte Arne Herz und Oliver Schruoffeneger nehmen am Donnerstag, dem 13.02.2020, ab 20 Uhr an der Bürgerversammlung mit Verkehrsstaatssekretär Ingmar Streese im Haus Eichkamp, Zikadenweg 42a, 14055 Berlin, teil. Vor allem die Nachbarschaft hat bei der Bürgerversammlung die Möglichkeit, nach einer kurzen Einführung zum Stand des Umbauvorhabens Fragen an den Verkehrsstaatssekretär zu stellen und ihre Änderungswünsche zur bisherigen DEGES-Planung zu äußern. Das Autobahndreieck Funkturm ist aktuell bundesweit der am stärksten belastete Autobahnverknüpfungspunkt und bedarf aufgrund der Verkehrssituation und des baulichen Zustands einen Umbau. Die Autobahnen sind bereits seit dem Bau Anfang der 1960er Jahre und somit seit über 55 Jahren in Betrieb. Instandhaltungsarbeiten reichen mittelfristig nicht mehr aus, um das Dreieck und seine Zulaufstrecken zu erhalten, sodass im Zuge des Umbaus 1,9 km Stadtautobahn der A 115 und der A 100 zuzüglich der erforderlichen Verbindungsrampen und circa 25 Brücken erneuert werden sollen. Zudem sollen der Rasthof „AVUS“ verlegt und eine neue Anschlussstelle „Messedamm“ gebaut werden. Der Entwurf für den Umbau wird noch bis Ende 2020 mit Anwohnerinnen und Anwohnern, Unternehmen aus der Umgebung, dem Land Berlin sowie mit dem Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf diskutiert. Nach Auskunft von DEGES soll frühestens 2021 das Planfeststellungsverfahren eingeleitet und 2023 der Bau begonnen werden. Im Auftrag Wirth