Tag der Druckkunst in der Werkstatt Künstlerische Lithographie Berlin
Am 15.03.2018 hat die deutsche UNESCO Kommission auf Initiative des Museums für Druckkunst Leipzig und des Bundesverbands Bildender Künstlerinnen und Künstler (BBK) die künstlerischen Drucktechniken in das Bundesweite Verzeichnis des Immateriellen Kulturerbes aufgenommen. Am Tag der Druckkunst am 14. März 2020 wird die Ausstellung DRUCKFRISCH 2020 in der Lithowerkstatt eröffnet. Die Ausstellung läuft vom 14. März bis 28. August 2020. Neue Druckgrafiken aus der Werkstatt Künstlerische Lithographie. Zur Eröffnung der Ausstellung mit einer Druckvorführung zum Tag der Druckkunst, am Samstag, dem 14. März 2020, von 13:00 bis 18:00 Uhr, lädt die Lithowerkstatt herzlich ein. Kontakt: Werkstatt Künstlerische Lithographie Berlin Defreggerstr. 12, 12435 Berlin Tel.: (030) 533 66 71 E-Mail: info@lithowerkstatt-berlin.de Internet: www.lithowerkstatt-berlin.de