Fachtag zur Begabungsförderung: Eine wichtige Aufgabe im Berliner Bildungssystem
Sehr geehrte Damen und Herren, für Bildungssenatorin Sandra Scheeres ist die Begabungsförderung von Berliner Schülerinnen und Schülern ein zentrales Anliegen. Auf Empfehlungen eines Expertengremiums setzte sie im Jahr 2018 das Programm Begabtes Berlin auf. Darin vorgesehen ist auch ein jährlicher Fachtag zur Begabungsförderung. Die Veranstaltung richtet sich an das pädagogische Personal und soll dem Austausch, der Vernetzung und der Qualifizierung dienen. 300 Teilnehmerinnen und Teilnehmer haben sich für den Fachtag am kommenden Mittwoch angemeldet. Senatorin Scheeres wird ein Grußwort halten. Berlin will Kinder und Jugendliche bestmöglich fördern, unabhängig ihres familiären und sozialen Hintergrunds. Mittwoch, 12. Februar 2020, 9:00 bis 12:00 Uhr, Kalkscheune, Johannisstraße 2, 10117 Berlin-Mitte. Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann