Zweite Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Johannisthal am 01.10.2020
Zeit: Donnerstag, 1. Oktober 2020, 18:00 Uhr Ort: Gemeindesaal der Evangelischen Kirchengemeinde Johannisthal, Sterndamm 90, 12487 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2020 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bürgerversammlung für Johannisthal findet am 1. Oktober 2020 um 18:00 Uhr im Gemeindesaal der Evangelischen Kirchengemeinde Johannisthal, Sterndamm 90, 12487 Berlin statt. In der Kiezkasse in Johannisthal sind noch Gelder in Höhe von 2.921,00 € übrig, die für das Jahr 2020 noch vergeben werden sollen. Die verantwortlichen Kiezpaten P. Groos (SPD) und S. Lawrenz (CDU) laden herzlich ein, gemeinsam über die Verwendung der restlichen Gelder zu beraten. Vorschläge sollten aus organisatorischen Gründen vorab an die Kiezpaten mitgeteilt werden. Anträge zur Verwendung der Kiezkassenmittel bitte einreichen unter kiezkasse-johannisthal@ba-tk.berlin.de Zur Antragstellung nutzen Sie bitte das im Internet hinterlegte Antragsformular unter https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/buergerbeteiligung/kiezkassen/artikel.24998.php Stichwort “Kiezkasse“.