Mit Schreckschusswaffe von Balkon geschossen - Polizeieinsatz
Nr. 1908 In Lichtenrade kam es gestern Abend zu einem Polizeieinsatz, nachdem mehrere Zeugen berichtet hatten, dass aus einer Wohnung geschossen worden war. Gegen 21.30 Uhr hatten Anwohner der John-Locke-Straße die Polizei verständigt und mitgeteilt, dass aus einer Wohnung im siebten Stock mehrere Schüsse vom Balkon abgefeuert worden waren. Aufgrund von Zeugenaussagen verschafften sich die Polizeikräfte daraufhin Zutritt zu der benannten Wohnung, indem sie die Tür eintraten. Als sie sich dann jedoch in der Wohnung befanden, hörten die Polizistinnen und Polizisten erneut Schüsse, so dass klar war, dass diese aus einer anderen Wohnung abgefeuert wurden. Nachdem diese sicher lokalisiert worden war und sich die Polizeikräfte vor dieser aufgestellt hatten, öffnete sich die Wohnungstür. Die Polizeikräfte nutzten die Situation und drangen zeitgleich in die Wohnung ein. Neben dem 39 Jahre alten Wohnungsmieter befanden sich noch zwei 38 und 41 Jahre alte Männer sowie eine 30-jährige Frau in der Wohnung. Bei einer staatsanwaltschaftlich angeordneten Durchsuchung wurden insgesamt vier Schreckschusswaffen, Munition und eine Dose mit einer betäubungsmittelsuspekten Substanz gefunden. Alle Gegenstände wurden beschlagnahmt. Der Wohnungsmieter wurde für eine erkennungsdienstliche Behandlung in ein Polizeigewahrsam gebracht und anschließend entlassen. Die 30-Jährige wurde aufgrund eines bestehenden Haftbefehls ebenfalls in ein Polizeigewahrsam gebracht und dort eingeliefert. Die Ermittlungen dauern an. Die fälschlicherweise eingetretene Tür konnte durch einen Bekannten des Mieters soweit repariert werden, dass sie sich schließen ließ. Der Mieter selbst klagte aufgrund des Polizeieinsatzes über Kreislaufprobleme und wurde erst von einem Sanitäter der Polizei und dann von alarmierten Rettungskräften der Feuerwehr in seiner Wohnung versorgt.