Tatverdächtiger nach Sexualstraftat gesucht
Nr. 2492 Die Polizei Berlin sucht nach einem Mann, der im dringenden Verdacht steht, am 26. April 2020 eine Frau in Baumschulenweg angegriffen und verletzt zu haben. Die 24-Jährige verließ gegen 22.15 Uhr den S-Bahnhof Baumschulenweg. An der Kreuzung Ekkehard- Ecke Mosischstraße wurde sie von dem Unbekannten attackiert, der nur aufgrund ihrer Gegenwehr von ihr abließ, zurück in den Bahnhof flüchtete und unerkannt entkam. Nach dem bisherigen Ermittlungsstand ist von einem sexuell motivierten Übergriff auszugehen, bei dem die Angegriffene am Ohr, der Hand und am Gesäß verletzt wurde.