Badeverbot im Blümelteich
Mitte Juni 2020 wurde das Gartendenkmal “Blümelteich” im Volkspark Mariendorf nach Sanierungsarbeiten wiedereröffnet. Leider wird in dem historischen Modellbootteich gebadet, so dass das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg, Fachbereich Grünflächen, darauf hinweist, dass grundsätzlich für alle Gewässer in den Parkanlagen ein Badeverbot besteht. Das Hineinspringen in den Blümelteich ist insbesondere auf Grund der Untiefen lebensgefährlich. Der Fachbereich Grünflächen wird deshalb aus gegebenen Anlass Verbots-und Warnschilder aufstellen. Neben dem illegalen Baden ist es leider in den vergangenen Tagen auch zu Vandalismus und Sachbeschädigung im Bereich der Bankplätze gekommen. Das frisch verlegte Pflaster wurde zum Teil herausgerissen und in den Teich geworfen. Bezirksstadträtin Christiane Heiß kommentiert: bq. Die mutwilligen Beschädigungen und der respektlose Umgang mit der Parkanlage machen mich nur noch wütend. Damit zerstören die Täter_innen die Arbeit des Bezirks und schaden allen Besucher_innen des Parks. Die Sanierung des Blümelteiches hat über ein Jahr Arbeit von sehr engagierten Mitarbeiter_innen gekostet, nicht gerechnet die Investitionssumme von rund 2,5 Millionen Euro. Der Fachbereich Grünflächen bittet daher eindringlich, sorgsam mit dem Gartendenkmal umzugehen und Hinweise auf Vandalismus über Ordnungsamt online zu melden. Der Bereich des Volkspark Mariendorf wird durch das Ordnungsamt bestreift und Ordnungswidrigkeiten werden geahndet. Wir danken Ihnen für Ihr Verständnis!