Mitte bleibt “Fairtrade-Bezirk”
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Berlin-Mitte erfüllt weiterhin alle fünf Kriterien der Fairtrade-Towns Kampagne und trägt für weitere zwei Jahre den Titel Fairtrade-Bezirk. Die Auszeichnung wurde erstmalig im Jahr 2014 durch TransFair e.V. verliehen. Seitdem baut die Kommune ihr Engagement weiter aus. Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel freut sich über die Verlängerung des Titels: „Die Bestätigung der Auszeichnung ist ein schönes Zeugnis für die Verankerung des fairen Handels in Berlin-Mitte. Lokale Akteure aus Verwaltung, Zivilgesellschaft und Wirtschaft arbeiten hier eng für das gemeinsame Ziel zusammen. Ich bin stolz, dass Berlin-Mitte dem internationalen Netzwerk der Fairtrade-Towns angehört. Wir setzen uns weiterhin mit viel Elan dafür ein, den fairen Handel – auch gerade jetzt in diesen Zeiten der Corona-Pandemie – auf lokaler Ebene zu fördern.“ Vor sechs Jahren erhielt der Bezirk Mitte von dem gemeinnützigen Verein TransFair e.V. erstmalig die Auszeichnung für sein Engagement zum fairen Handel, für die er nachweislich fünf Kriterien erfüllen musste. So kommen zu offiziellen Terminen fair gehandelter Kaffee und Tee zum Einsatz, eine Steuerungsgruppe koordiniert alle Aktivitäten, in bezirklichen Geschäften und gastronomischen Betrieben werden Produkte aus fairem Handel angeboten, die Zivilgesellschaft leistet Bildungsarbeit und die lokalen Medien berichten über die Aktivitäten vor Ort. Das Engagement in Mitte ist vielfältig: vom Einkaufsführer für fair gehandelte Produkte über faire Freundschaftsspiele mit Fairtrade-Bällen bis hin zum Einsatz für eine kommunale, nachhaltige Beschaffung. „Wir verstehen die bestätigte Auszeichnung als Motivation und Aufforderung für weiterführendes Engagement“, so Teresa Hampel, Koordinatorin für kommunale Entwicklungspolitik, „das Motto „global denken, lokal handeln“ soll im Bezirk als Grundprinzip etabliert werden“. Berlin-Mitte ist eine von über 690 Fairtrade-Towns in Deutschland. Das globale Netzwerk der Fairtrade-Towns umfasst über 2.000 Fairtrade-Towns in insgesamt 36 Ländern, darunter Großbritannien, Schweden, Brasilien und der Libanon. Weitere Informationen zum “Fairtrade-Bezirk” Mitte finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-mitte/ueber-den-bezirk/fairtrade-bezirk/. Medienkontakt: Koordination kommunale Entwicklungspolitik Teresa Hampel / Daniela Richter Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin Tel: (030) 9018-34382/ -34385 E-Mail: Fairtrade@ba-mitte.berlin.de