Polizeihistorische Sammlung - Wiedereröffnung mit kleiner Sonderausstellung
Nr. 1219 Nach neun Wochen öffnet heute die Polizeihistorische Sammlung wieder regulär ihre Türen für Besucherinnen und Besucher. Aus aktuellem Anlass können bis auf Weiteres allerdings keine Gruppenführungen stattfinden. Die Polizeihistorische Sammlung hat umfangreiche Maßnahmen für die Sicherheit der Besucherinnen und Besucher getroffen. Als besondere Attraktion und als Willkommen zur Wiedereröffnung ist zurzeit eine kleine Sonderausstellung zu sehen: „Vom selbstgebastelten Ausweis zum einheitlichen Vordruck: Polizeidienstausweise 1945 bis 1950“. Hinweise und Informationen zu den Ausstellungen und zum Besuch finden Sie auf der Internetseite Die Polizeihistorische Sammlung freut sich auf Sie. Polizeihistorische Sammlung Im Polizeipräsidium Berlin Platz der Luftbrücke 6 12101 Berlin Telefon: (030) 4664-761450 Öffnungszeiten: montags bis mittwochs 9 bis 15 Uhr