Coronavirus: Derzeit 263 bestätigte Fälle in Berlin
In Berlin sind derzeit 263 Fälle des neuartigen Coronavirus bestätigt (Stand 14.3.2020, 16:30 Uhr). Die Kontaktpersonen werden derzeit im Rahmen der Containmentstrategie ermittelt, kontaktiert und isoliert. 150 Personen sind männlich, 112 weiblich. Bei einer Person wurde das Geschlecht nicht übermittelt. Im Krankenhaus isoliert und behandelt werden 15 Personen, alle anderen Personen sind häuslich isoliert. Den beiden Tabellen im Anhang entnehmen Sie eine Aufschlüsselung nach Bezirken sowie nach Alter der Betroffenen.