Baumfällungen auf dem Olivaer Platz im Rahmen des zweiten Bauabschnittes
Im Rahmen der Baumaßnahme zur Herstellung des 2. Bauabschnittes auf dem Olivaer Platz müssen elf Bäume gefällt werden. Aus Naturschutzgründen muss die Maßnahme noch vor dem 28. Februar 2020 abgeschlossen sein. Bei den betroffenen Bäumen handelt es sich hauptsächlich um Ahornbäume, wobei drei Bäume unter Baumschutz stehen und acht Bäume untermassig sind. Die Bäume müssen auf der Grundlage der abgestimmten Ausführungsplanung aus technischen sowie verkehrssicherungspflichtigen Gründen gefällt werden. Ursprünglich sollten hierbei insgesamt fünfzehn Bäume gefällt werden. Durch den Wegfall von zwei Parkplätzen ist es jedoch gelungen, vier Bäume zu erhalten. Das Straßen- und Grünflächenamt Charlottenburg-Wilmersdorf wird die gefällten Bäume durch zwanzig Neupflanzungen im Rahmen der Umgestaltung des Olivaer Platzes im Jahr 2020/2021 ersetzen. Ansprechpartner: Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grünflächen Tel.: (030) 9029-18201 oder – 18202 Im Auftrag Thormann