Festakt zur Einweihung Umfeld und Wegeverbindungen Spielplatz Neues Ufer
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek und die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler informieren: Im Förderprogramm Nachhaltige Erneuerung (früher Stadtumbau) wurden in den letzten Jahren mehrere Baumaßnahmen am Neuen Ufer umgesetzt. Insgesamt wurden rd. 1,8. Mio € Fördermittel investiert. Bereits 2018 wurde ein neuer Spielplatz auf der Wiese am Neuen Ufer fertiggestellt. In einem 2. Bauabschnitt wurde dieser 2020 erweitert und das Spielplatzumfeld sowie die Wege-verbindungen am Neuen Ufer erneuert. Da der Schulstandort Heinrich-von-Stephan-Gemeinschaftsschule in den nächsten Jahren weitere große bauliche Veränderungen durchlaufen wird, ist derzeit eine grundlegende Neugestaltung des Schulhofs nicht möglich. Mit der Umsetzung kleinteiliger Maßnahmen in 2019 konnte unter Beteiligung der Schülerinnen und Schüler mit mobilen nachhaltigen Ausstattungselementen dennoch eine Aufwertung der Schulfreiflächen erzielt werden. Die fertiggestellten Baumaßnahmen werden am 30.10.2020 ab 10:30 Uhr durch die Abteilungsleiterin der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen Fr. Dr. Obermeyer, der Bezirksstadträtin Sabine Weißler und dem Bezirksstadtrat Carsten Spallek in einem feierlichen Einweihungsakt eröffnet. Aufgrund der aktuell geltenden Corona-Hygieneschutzmaßnahmen wird dieser Teil der Veranstaltung nur mit einem geladenen Kreis an Personen stattfinden können. Interessierte Bürgerinnen und Bürger erhalten im Anschluss am 30.10.2020 um 14 bis 16 Uhr die Möglichkeit sich über die geförderten Maßnahmen im Rahmen einer Rundtour zu informieren. Für die Teilnahme ist eine Anmeldung bis zum 26.10.2020 unter moabit-nachhaltigeerneuerung@stern-berlin.de erforderlich. Wegen der Corona-Pandemie können auch hier nur angemeldete Personen an der Veranstaltung teilnehmen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de