Pressekonferenz zum Sonderprogramm "Beste (Lehrkräfte-)Bildung für Berlin"
(WORT-BILD-TERMIN) Sehr geehrte Medienvertreterinnen und -vertreter, die Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung und die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie laden gemeinsam am Donnerstag, den 11.06.2020, im Rahmen einer Pressekonferenz zur Vorstellung des Sonderprogramms „Beste (Lehrkräfte-)Bildung für Berlin“ ein. Das Sonderprogramm soll die bisher eingeleiteten Schritte zum Ausbau der Lehrkräftebildung in Berlin mit weiteren, passgenauen Maßnahmen unterstützen und Impulse für die Stärkung der Ausbildung und Weiterqualifizierung von Lehrkräften sowie zur Verbesserung ihres Berufseinstiegs geben. Zeit: Donnerstag, 11. Juni, 11.30 Uhr Ort: Rotes Rathaus, Ferdinand-Friedensburg-Saal, Raum 338, Jüdenstraße 1, 10178 Berlin Es begrüßen Sie: Michael Müller, Regierender Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie Eine Anmeldung unter pressestelle@wissenschaft.berlin.de ist bis Mittwoch, den 10. Juni, um 18 Uhr, aufgrund begrenzter Platzkapazitäten dringend erforderlich.