Zeuge angegriffen und verletzt
Nr. 0297 In der vergangenen Nacht wurde in Spandau ein Zeuge eines versuchten Taschendiebstahls angegriffen und schwer verletzt. Nach bisherigen Erkenntnissen beobachtete der 31-Jährige gegen 22.45 Uhr, ebenso wie eine 20-jährige Passantin, auf einer Treppe des U-Bahnhofs Rathaus Spandau zwei Männer, die versucht haben sollen, einer Frau ihr Handy zu entwenden. Der 31-Jährige soll dann die Frau auf den versuchten Diebstahl aufmerksam gemacht haben. Daraufhin sollen die beiden mutmaßlichen Taschendiebe den Zeugen angeschrien und angegriffen haben, woraufhin es zwischen den drei Männern ein Gerangel gegeben haben soll. Dieses verlagerte sich in die Vorhalle des Bahnhofs. Dort soll einer der beiden mutmaßlichen Taschendiebe dann den 31-Jährigen mit einer Schnalle eines um eine Hand gewickelten Gürtels attackiert haben. Zwischenzeitlich alarmierte Polizeikräfte trafen am Ort ein und nahmen die Tatverdächtigen vorläufig fest. Rettungskräfte versorgten den 31-Jährigen zunächst am Ort und brachten ihn anschließend mit Kopfverletzungen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die Festgenommenen im Alter von 25 und 27 Jahren kamen zu erkennungsdienstlichen Behandlungen in ein Polizeigewahrsam, in dem sich beide auch Atemalkoholkontrollen unterzogen. Bei dem Jüngeren wurden rund 0,3 Promille festgestellt. Bei seinem mutmaßlichen Mittäter, der auch der Angreifer mit dem Gürtel gewesen sein soll, etwa 0,4 Promille. Nach Abschluss der polizeilichen Maßnahmen wurden die Tatverdächtigen entlassen. Die Kriminalpolizei der Direktion 2 ermittelt.