Kurzfilmpremiere „Wir leben Europa - Staatliche-Europa Schule Berlin (SESB)“
Der Kurzfilm „Wir leben Europa“ stellt erstmals die erfolgreiche bilinguale Schulform „Staatliche Europa-Schule Berlin“ (SESB) für ein größeres Publikum vor. Der Film zeigt Kinder und Jugendliche von der 1. bis 10./12. Klasse, die kompetent und witzig über ihren mehrsprachigen und interkulturellen Alltag sprechen. Die Schüler und Schülerinnen von vier Schulen berichten über die besondere Rolle, die der SESB bei der Integration und dem gleichberechtigen Erlernen zweier Sprachen zukommt. Dabei werden Fragen der Identität und Zugehörigkeit, den Herausforderungen des bilingualen Lernens und des gemeinsamen Miteinander mal ernst, mal heiter, aber immer offen und berührend thematisiert. Flankiert werden die Ausführungen der Schüler und Schülerinnen von Ausführungen von Schulleitern, Lehrkräften sowie Erzieherinnen und Erziehern. Der Kurzfilm wurde im Auftrag der „Arbeitsgemeinschaft SESB der Europa-Union Berlin e.V.“ (AG SESB), die als Bürgerinitiative das Schulmodell mitkonzipiert hat, als ERASMUS+ Projekt „Multinclude“ produziert und finanziert. Multinclude sammelt Best-Practice-Beispiele zur inklusiven Bildung in Europa, um sie u.a. für die Lehrerausbildung zu nutzen. www.multinclude.eu/ Die Premiere des Kurzfilms findet am 10. Februar 2020 um 19.30 Uhr in den Räumen der AG SESB, Sophienstr. 28/29, 10178 Berlin, statt. Die Regisseurin Cinzia Bullo wird anwesend sein. Sie ist in Italien aufgewachsen und anschließend nach Berlin gezogen, um an der DFFB Regie und Kamera zu studieren. Ihre drei Kinder sind mithilfe des SESB-Modells zweisprachig aufge-wachsen. Link zum Film: www.europa-union-berlin.de/ag-europa-schule/ Kontakt: Christoph Broszies, Vors. der AG SESB in der Europa-Union e.V.: sesb@europa-union-berlin.de