Etappensieg: Aufbau der Schulcontainer am Lehnitzplatz hat begonnen
Am Montag, dem 23. November 2020, begann der Aufbau der Container für die Schulkapazitätserweiterung der Kiekemal-Grundschule in Mahlsdorf. In den nächsten 3 Wochen werden immer dienstags und donnerstags die Container von Transportfahrzeugen angeliefert, entladen und sofort montiert. Die Farbgebung folgt der von der Anwohnerschaft im Rahmen der Anwohnerversammlung ausgewählten Muster. Bezirksstadträtin Juliane Witt: „Das Faciltiy Management, die beauftragte Firma, die Hersteller und die Transportunternehmen liegen wirklich gut in der Zeit. Nach dem Start der Bauvorbereitung zum 3. November 2020 sind wir bereits beim Aufbau. Das gesteckte Ziel der Übergabe ist der März 2021, wenn es so weiter vorangeht, sind wir früher fertig. Als Erinnerung habe ich nochmal den Ablaufplan aktualisiert, den ich am 25. Januar 2020 mit in die Elternversammlung der Kiekemal-Grundschule mitgenommen hatte. Ich bin sehr froh, dass ich mich wieder einmal auf unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter verlassen kann und wir mit Ruhe und immer dem richtigen Gefühl die Prozesse begleiten. Mein Dank geht an unseren Bauleiter Andreas Jarosch und sein Team, der seitens des Facilty Managements hier vor Ort den Bau betreut. Ich hoffe, die Anwohnerinnen und Anwohner haben Verständnis für die Baumaßnahmen und die zeitweiligen Beeinträchtigungen im Verkehr.” Die Containeranlage ist nach der Anlage Habichtshorst in Biesdorf und der Anlage Schleipfuhl die dritte Containeranlage, die der Bezirk in Eigenregie errichtet. Sie werden als Kapazitätserweiterungen der Schulen benötigt.