Einladung zum „Lichtenberger Baumgipfel“
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr, Martin Schaefer (CDU), ruft alle interessierten Lichtenbergerinnen und Lichtenberger auf, am „Lichtenberger Baumgipfel“ teilzunehmen. Interessierte sind herzlich eingeladen: am Montag, 24. August 2020, 19:00 bis maximal 20:30 Uhr, Aula der Philipp-Reis-Schule, Werneuchener Str. 15, 13055 Berlin. Martin Schaefer erklärt: „Das Thema „Bäume in der Stadt“ und die Frage, wie wir zukünftig mit dem Baumbestand in Lichtenberg umgehen, wird immer wichtiger. Nahezu täglich werden Fragen, Hinweise und Anregungen zu Bäumen an das Bezirksamt Lichtenberg herangetragen. Das Bezirksamt Lichtenberg wird den Termin nutzen und Interessierte ins Bild setzen, was möglich ist, wie Baumpflanzungen und Baumfällungen im privaten und öffentlichen Bereich ablaufen und letztlich auch um Fragen zu klären, welche Standorte in Lichtenberg z.B. prioritär nachzupflanzen sind.“ Baumpflanzungen und die anschließende Pflege der Bäume ist gerade in Zeiten zunehmender Trockenheit sehr teuer. Nicht jede leerstehende Baumscheibe ist für eine Nachpflanzung von Bäumen geeignet. Folglich können nicht alle Wünsche der Lichtgenberger Bevölkerung zugleich erfüllt werden. Das Auftaktgespräch soll dazu dienen, Akzeptanz und Verständnis für die Arbeit der beiden Ämter Straßen- und Grünflächenamt sowie das Umwelt- und Naturschutzamt zu schaffen und Interessierten dabei helfen, Prozesse zum Umgang mit Bäumen besser einordnen zu können. Der ursprünglich für März 2020 vorgesehene Lichtenberger Baumgipfel konnte coronabedingt nicht stattfinden und wird nun nachgeholt. Aufgrund der geltenden Abstands- und Hygieneregeln gibt es nur eine begrenzte Anzahl an Plätzen. Spontane Anmeldungen können eventuell nicht berücksichtigt werden. Bitte achten Sie vor Ort auf die Einhaltung der aktuell geltenden Regelungen zu Hygiene, Mindestabstand und einer eventuell vorgeschriebenen Nutzung einer Nasen-Mund-Bedeckung. Anmeldung bitte an petra.thomann@lichtenberg.berlin.de. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296 – 4200 | E-Mail