Farbenbuntes Mit-Mach-Programm mit Nine Mond und Professor Knolle im Freizeitforum Marzahn
Am Mittwoch, dem 25. März 2020, ab 10:00 Uhr, streiten, malen, singen und lieben Nine Mond und Professor Knolle von der Rolle im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade, 12679 Berlin, mit den Farben um die Wette. Wer sieht mehr? Wer weiß mehr und wer kann es besser? Und dann möchte Professor Knolle der Nine Mond ein schönes und einzigartiges und unvergessliches Geschenk machen. Aber hat die Nine eigentlich eine Lieblingsfarbe? Und schon brodelt es in der Farbenküche. Die beiden schwingen den musikalischen Farbenpinsel mit ihren schönsten Kinder-Mit-Mach-Liedern – für kleine Leute von 3 bis 8 Jahren. Der Eintritt kostet 5 Euro, Erzieher frei. Tickets unter Telefon (030) 542 70 91 oder unter E-Mail: ticket@freizeitforum-marzahn.de.