Kunst- und Kulturförderung im Bezirk Pankow - Antragsfrist endet am 15.03.2020
Im Rahmen der Projektförderung unterstützt das Bezirksamt Pankow künstlerische und kulturelle Projekte, die auf besondere Weise zur Vielfalt und Lebendigkeit des kulturellen Lebens im Bezirk beitragen. Für Projekte, die im zweiten Halbjahr 2020 (01.07. – 31.12.2020) realisiert werden sollen, können Künstlerinnen und Künstler, Initiativen und Vereine wie auch Einzelpersonen bis zum 15. März 2020 einen Antrag auf Förderung stellen. Das gilt für alle künstlerischen Sparten wie auch für interdisziplinäre Vorhaben. Ausführliche Förderkriterien, der Link zum Online-Formular für die Beantragung sowie weitere Informationen befinden sich unter https://www.berlin.de/kunst-und-kultur-pankow/foerderung/projektfoerderung/informationen-antragstellung/ bzw. kurzelinks.de/8rwq sowie direkt beim Fachbereich Kunst und Kultur im Bezirksamt Pankow / Amt für Weiterbildung und Kultur, Tel.: 030 90295-3801, E-Mail: tina.balla@ba-pankow.berlin.de.