Corona: Brigadegeneral Henne besucht Helfende der Bundeswehr im Gesundheitsamt
Fünf Soldaten aus der Julius-Leber-Kaserne vom Wachbataillon beim Bundesministerium für Verteidigung unterstützen seit Anfang Juni 2020 die Mitarbeitenden im Gesundheitsamt Charlottenburg-Wilmersdorf. Hintergrund dieser Aktion war ein Amtshilfeersuchen der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung bei der Bundeswehr mit dem Ziel, die Mitarbeitenden der Berliner Gesundheitsämter im Rahmen ihrer Arbeit in Zeiten der Corona-Pandemie zu entlasten. Brigadegeneral Andreas Henne als Standortältester Berlins wird aus diesem Anlass gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und Bezirksstadtrat Detlef Wagner am Donnerstag, dem 2. Juli 2020, im Zeitraum 10:30 bis 11:30 Uhr die eingesetzten Soldaten im bezirklichen Gesundheitsamt besuchen. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann bedankt sich für diese schnelle und kompetente Unterstützung in Corona-Zeiten: bq. Es ist ein sehr wichtiger Beitrag und ein ganz neuer Weg, um mit den zusätzlichen Einsatzkräften der Bundeswehr in dieser Krise effizient zu helfen: herzlichen Dank dafür! Unser Bezirk pflegt seit dem 25.8.1999, begonnen mit dem ehemaligen Bezirk Wilmersdorf, eine Patenschaft mit der 5. Kompanie des Wachbataillons beim Bundesministerium für Verteidigung. Bezirksstadtrat Detlef Wagner: bq. Die Soldaten der Bundeswehr sind innerhalb kürzester Zeit integraler Bestandteil meines Gesundheitsamtes im Kampf gegen die Corona Pandemie geworden. Ich bin stolz und dankbar, dass in diesen Zeiten zivile Einrichtungen so schnell und unbürokratisch unterstützt werden. Im Auftrag Held