77. KiGäNo-Kita in Lichtenberg eröffnet
In der Wartenberger Straße 145 in Berlin-Lichtenberg hat am Dienstag, 18. September 2020, die berlinweit 77. Kindertagesstätte des Kita-Eigenbetriebes von Berlin, den Kindergärten NordOst (KiGäNo), eröffnet. In der Einrichtung werden in Kürze bis zu 120 Kinder toben, lernen und Kind sein können. In Anwesenheit der Geschäftsleiterinnen der KiGäNo, Dr. Elke Bovier und Katrin Dorgeist, sowie Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) und der zuständigen Abteilungsleiterin der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen, Dr. Sandra Obermeyer, fand die Eröffnung im kleinen Rahmen statt. Die Kita wird Kindern zwischen 8 Monaten und 6 Jahren in Zukunft reichlich Möglichkeiten bieten erste Erfahrungen beim Lesen, Erzählen und Schreiben zu sammeln. Kommunikation ist eines der wichtigsten Elemente des Zusammenlebens. Die Mitarbeitenden der Kita legen daher ihren Schwerpunkt in der Pädagogischen Arbeit auf „Sprache und Literacy“. Dies spiegelt sich auch in der Gestaltung der Räumlichkeiten und des Gartens wieder. Zahlen und Buchstaben zieren die Fassade des zweigeschossigen, L-förmigen Neubaus, Klettergerüste werden durch Buntstifte gestützt und ein Radiergummi entpuppt sich als Wippe. In einer kleinen Bibliothek können sich die Bücherwürmer in neue Geschichten vergraben. Im Kindercafé im Erdgeschoss kann mit Aussicht auf den Garten geschlemmt und sich erholt werden. „Der frühe Umgang mit Büchern, das Vorlesen und Erzählen von Geschichten fördern nicht nur die Fantasie, sondern ermuntern durch das Nacherzählen und -spielen zum freien Sprechen und stärken damit die Fähigkeit des Kindes sich in die kulturelle Umgebung einzubinden. Sprache ist ein wesentlicher Zugang zur Welt“, so die pädagogische Geschäftsleiterin Dr. Elke Bovier. Michael Grunst ergänzte: „Lichtenberg steht an der Spitze beim Kitaausbau. Das liegt vor allem daran, dass wir starke Träger haben, die sich der Aufgabe mit viel Leidenschaft verschrieben haben. Die Zusammenarbeit zwischen Eigenbetrieb, dem Senat und unserem Bezirksamt ist einwandfrei. Ich freue mich auf noch mehr glückliche Kinder im Bezirk!“ Die Baumaßnahmen starteten im September 2018 unter der Leitung des Trägers und wurde von der Dittmann Ingenieurgesellschaft mbH durchgeführt. Die Finanzierung des Neubaus erfolgte aus Mitteln des Bund-Länder-Programms Stadtumbau Ost. Die Gestaltung der Freifläche wurde durch das „Sondervermögen Infrastruktur der Wachsenden Stadt und Nachhaltigkeitsfonds (SIWANA)“ ermöglicht. Insgesamt kostete das Vorhaben rund 4,9 Millionen Euro. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Pressestelle und Öffentlichkeitsarbeit Prokop Bowtromiuk Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Kindergärten Nordost – Eigenbetrieb von Berlin Pressekontakt Judith Frenz Telefon: (030) 901728-700 E-Mail