Gemeinsam statt einsam – Neuland - Halbjahreskurs für Menschen um 70 plus
Ab 27. Januar bis 29. Juni 2020 immer montags von 10.00 – 12.00 Uhr im Seniorentreff Sprengelstr.15, 13595 Berlin Der Halbjahreskurs ist ein Angebot des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales und richtet sich an Frauen und Männer um die 70 plus. Der dritte Lebensabschnitt gewinnt immer mehr an Bedeutung. Gemeinsam mit Gleichgesinnten haben die Teilnehmenden die Gelegenheit sich über das Thema Älterwerden auf verschiedenste Weise auszutauschen. Der Austausch mit anderen, das Knüpfen von Kontakten, Anregungen und Impulse für den dritten Lebensabschnitt zu sammeln, gehören ebenso dazu, wie die Themenschwerpunkte Freizeitgestaltung, gesunde Ernährung und Wohnformen im Alter, Ehrenamt, Sportangebote, Patientenverfügung und Vorsorgevollmacht, gemeinsame Ausflüge und Besichtigungen u.v.m. Der Kurs beginnt am Montag, 27. Januar und endet am 29. Juni 2020. Wer teilnehmen möchte ist herzlich willkommen. Der Kurs wird von zwei Sozialpädagoginnen geleitet. Die Teilnehmenden treffen sich jeden Montag in der Zeit von 10.00 – 12.00 Uhr im Seniorentreff Sprengelstr. 15, 13595 Berlin Die Kursgebühr beträgt einmalig 16,-€. Für die Anmeldungen oder bei Fragen wenden Sie sich bitte an: Frau Förster, Tel. 90279 – 6112 oder Mail: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de