FAQ: Neuköllner Bürgerämter in Zeiten der Corona-Pandemie
Zur Eindämmung der Corona-Pandemie arbeiten auch die Neuköllner Bürgerämter nur im Notbetrieb. Pässe laufen aber trotzdem ab und Menschen ziehen auch in solchen Zeiten um, was viele Bürger*innen vor konkrete Probleme stellt. Die Mitarbeiter*innen der Neuköllner Bürgerämter haben deshalb häufige Fragen gesammelt und übersichtlich beantwortet. Was müssen Sie jetzt wissen, wenn Sie neu nach Neukölln gezogen sind? Was tun Sie, wenn Ihr berlinpass abgelaufen ist? Benötigen Sie ein Führungszeugnis? Das FAQ der Neuköllner Bürgerämter beantwortet Ihnen diese Fragen und stellt hilfreiche Links sowie weiterführende Informationen zur Verfügung.