Berlin feiert 100 Jahre Volkshochschule
Sehr geehrte Damen und Herren, am 10. Januar 1920 wurde die Gesamtberliner Volkshochschule mit einem Festakt in der Aula der Friedrich-Wilhelm-Universität, der heutigen Humboldt-Universität, feierlich eröffnet. Genau 100 Jahre später lässt der Senat diese staatliche Institution der Erwachsenenbildung hochleben: Der 100. Geburtstag der Berliner Volkshochschulen wird im Roten Rathaus gefeiert. Am Freitagmorgen wird es dazu im Roten Rathaus einen Fachtag geben, der auf die Geschichte der Berliner Volkshochschulen zurückblickt, sich vor allem aber der Zukunft dieser Einrichtungen widmet. Bildungssenatorin Sandra Scheeres wird zur Eröffnung der Veranstaltung ein Grußwort sprechen. Ihr Motto: Die Stärke der Volkshochschulen ist ein zeitloses Konzept mit zeitgemäßem Angebot. Interessierte Journalistinnen und Journalisten sind herzlich eingeladen, den Fachtag mit seinen Zukunftsworkshops zur künftigen Entwicklung der Volkshochschulen zu besuchen. Der Termin findet statt am Freitag, 10. Januar 2020, ab 9:30 Uhr, Rotes Rathaus, Festsaal Rathausstraße 15, 10178 Berlin-Mitte. Am Nachmittag findet dann anlässlich des 100. Jubiläums ab 16 Uhr ein Festakt im Roten Rathaus statt, bei dem auch der Regierende Bürgermeister Michael Müller sprechen wird. Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann