Schließzeiten und Außeninstallationen der Einrichtungen des Fachbereichs Kunst, Kultur und Geschichte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Galerien und Ausstellungsräume, das Mitte Museum und die MIK Jugendkunstschule bleiben bis zum 10. Januar 2021 für Publikum geschlossen. Einige unserer Einrichtungen zeigen jedoch in dieser Zeit Außeninstallationen: Die Klosterruine Berlin in der Klosterstr. 73 zeigt auf einer täglich von 10 -20 Uhr von außen einsehbaren LED-Installation Texte des vor einem Jahr verstorbenen Lyrikers Sean Bonney. Die Installation ist Vol. VII der Reihe „Unfinished Histories“. Mit Texten von James Noël (Vol. VIII) wird das Winterprogramm am 8. Januar fortgesetzt. Seit November 2020 bis April 2021 ist außerdem auf den Social Media-Kanälen der Klosterruine die Fotoserie „Durch den Winter mit Paul Niedermayer“ zu sehen. An der Fassade des Brüder-Grimm-Hauses in der Turmstraße 75 ist, gefördert mit Mitteln der Initiative DraußenStadt der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Penelope Wehrlis Wort-Lichtspiel „BRÜDER-GRIMM-HAUS | 15 Buchstaben – 101 Wörter“ zu sehen. Bitte beachten Sie die besonderen Hygienevorschriften für die Turmstraße (Maskenpflicht). Die Ausstellung „Die Mine gibt, die Mine nimmt“ von Ana Alenso in der Galerie Wedding – Raum für zeitgenössische Kunst, Müllerstraße 146/147, ist als Fensterausstellung konzipiert und kann von außen betrachtet werden. Unter dem Titel COVID 19 / 20 / 21 ALLES MUSS RAUS zeigt die galerie weisser elefant in der Auguststr. 21 neun Kunstwerke in den frei zugänglichen Außenbereichen. Bitte informieren Sie sich auf unseren Webseiten und auf Social Media über Öffnungszeiten, unsere Außeninstallationen sowie unsere digitalen Angebote. www.berlin.de/kunst-und-kultur-mitte/ Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte | Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte| Katja Kynast, (030) 9018-37461