Berliner Projektfonds für kulturelle Bildung 2021 – Abgabefrist bis 7. Januar
Der Berliner Projektfonds für Kulturelle Bildung (BPKB) fördert Kooperationsprojekte die für Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene neue Zugangsmöglichkeiten zu Kunst und Kultur schaffen. Im Zentrum stehen Kooperationsprojekte, die Erlebnisse mit den Künsten, mit ihren ästhetischen, intellektuellen und emotionalen Potentialen, mit den aus den Künsten zu gewinnenden Genüssen und Herausforderungen ermöglichen. Wichtig ist, dass die Projekte Kinder und Jugendliche als künstlerische Handelnde und Produzierende verstehen. Sie sollen besonders auch solche junge Menschen ansprechen, die erschwert Zugang zu kulturellen Bildungsangeboten haben. Was Sie vor Projektbeginn wissen sollten: Abgabetermin: Anträge für das Förderjahr 2021 müssen bis zum 7. Januar 2021, 12:00 Uhr, im Fachbereich Kultur vorliegen. Bearbeitung: Nur vollständig und fristgemäß eingereichte Antragsunterlagen können angenommen und bearbeitet werden. Antragsunterlagen: Alle Antragsunterlagen sind in dreifacher Ausfertigung mit den vollständig ausgefüllten Antragsformularen einzureichen. Es wird darum gebeten die Projektbeschreibung auch digital per E-Mail einzusenden. Bei Erstanträgen sind vom Antragsteller zusätzlich folgende Unterlagen beizufügen: Satzung, Statut, Nachweis der Gemeinnützigkeit und Dokumentation der bisherigen Arbeit bzw. künstlerischer Werdegang. Bitte beachten Sie die Information zur Transparenzdatenbank. Antragsformulare finden Sie unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de/dezentr-kulturarbeit-/-projektfoerderung/projektfonds-kulturelle-bildung.