Ausfall von Sprechzeiten im Ordnungsamt Treptow-Köpenick
Aufgrund von länger andauernden Baumaßnahmen im Dienstgebäude der Salvador-Allende-Straße 80 A müssen die Sprechzeiten im Ordnungsamt bis zum 21. Februar 2020 ausfallen. Auch die telefonische Erreichbarkeit wird zeitweise stark eingeschränkt sein. Dies betrifft, bis auf den Fachbereich Veterinär- und Lebensmittelaufsicht und die Erreichbarkeit des Allgemeinen Ordnungsdienstes, alle Bereiche des Ordnungsamtes. Die Sprechstunde der Lebensmittelaufsicht und die amtstierärztliche Sprechstunde finden am Donnerstag, dem 13. Februar 2020 und am Donnerstag, dem 20. Februar 2020 wie gewohnt in der Zeit von 15 bis 18 Uhr statt.