Galerie Alte Schule: Ausstellung „FINALE!“ bald online
Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung und Kultur, teilt mit: Die Ausstellung „FINALE!“ in der kommunalen Galerie im Kulturzentrum Alte Schule Dörpfeldstraße in Adlershof ist in Kürze online zu sehen. Derzeit wird an der filmischen Aufnahme der Ausstellung gearbeitet. Sie wird so bald wie möglich auf der Homepage https://galerie-alte-schule-adlershof.de präsentiert. Die Räume der Galerie sind gemäß der aktuellen Infektionsschutzverordnung seit 02.11.2020 für den Publikumsverkehr geschlossen. Für Rückfragen stehen Ihnen die Mitarbeiterinnen der Galerie telefonisch unter 030-90297-5717 zur Verfügung.