Sonderöffnung und Projektpräsentation im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf
Am Sonntag, dem 13. September 2020, öffnen beide Häuser des Bezirksmuseums von 11:00 bis 17:00 Uhr ihre Pforten für die Besucherinnen und Besucher. Zu sehen sind folgende Ausstellungen: Im Haus 1, Alt-Marzahn 51, die Sonderausstellung “StadtRandLage. Ein Marzahn-Hellersdorfer ABC” Im Haus 2, Alt-Marzahn 55, die Sonderausstellung „Mahlsdorf bleibt Mahlsdorf“ über Paul Großmann – Heimatforscher und Poet und die Dauerausstellung “Marzahn-Hellersdorf. Bezirksgeschichte(n) Von den Anfängen bis zu den Großsiedlungen” so wie die Projektpräsentation „Holz und Töne – das klingende Gutshaus“ In Haus 2 werden zudem um 14:00 Uhr die Projektergebnisse des diesjährigen Jugendprojektes zum Tag des offenen Denkmals präsentiert. Kinder der 5. und 6. Klassen der BEST-Sabel Grundschule Kaulsdorf erforschten das Gründerzeitmuseum Mahlsdorf und dessen denkmalgerechte Sanierung. Sie erkundeten historische Musik-Instrumente und Automatophone mit deren Geschichte, ihre Herstellung und die Tonerzeugung. In der Werkstatt des Bezirksmuseums wurden aus dem nachwachsenden Rohstoff Holz eigene kleine Musiktruhen gestaltet – mit Spieluhr und Holzfurnier-Intarsien-Deckel. Ausstellungsort Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf Haus 1, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin Haus 2, Alt-Marzahn 55, 12685 Berlin Tel. 54 79 09 21 E-Mail info@museum-marzahn-hellersdorf.de www.museum-marzahn-hellersdorf.de Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet.