Coronavirus: Bestätigter Fall bei Berliner Polizei ist 28. Fall in Berlin
Bei der Berliner Polizei ist ein Fall des Coronavirus bestätigt worden. Es handelt sich hierbei um einen Mann aus dem Bezirk Tempelhof-Schöneberg, der sich in häuslicher Isolation befindet. Die Zahl der bestätigten Fälle liegt jetzt für Berlin bei 28. Fällen. Übersicht der bisherigen Fälle des Coronavirus in Berlin: 1. ein Mann im Bezirk Mitte, derzeit isoliert und behandelt im Charité Campus Virchow Klinikum 2. ein Mann aus Marzahn-Hellersdorf, der auf Schulfahrt in Norditalien gewesen ist, derzeit isoliert und behandelt im Vivantes-Klinikum Neukölln 3. eine Frau in Mitte, derzeit isoliert und behandelt im Charité Campus Virchow Klinikum 4. ein Mann in Tempelhof-Schöneberg, der Zuhause isoliert ist 5. ein Mann in Neukölln, derzeit isoliert und behandelt im Vivantes-Klinikum Neukölln 6. ein Mann in Mitte, derzeit Zuhause isoliert 7. eine Frau in Friedrichshain-Kreuzberg, Zuhause isoliert 8. eine Frau in Friedrichshain-Kreuzberg, Zuhause isoliert 9. ein Mann in Pankow, Zuhause isoliert 10. eine Schülerin aus Friedrichshain-Kreuzberg, derzeit häuslich isoliert 11. ein Mann aus Friedrichshain-Kreuzberg, derzeit häuslich isoliert 12. ein Mann in Reinickendorf, derzeit häuslich isoliert 13. eine Frau aus Pankow, derzeit häuslich isoliert 14. ein Mann aus Pankow, derzeit häuslich isoliert 15. eine Frau aus Tempelhof-Schöneberg, derzeit häuslich isoliert 16. eine Frau aus Charlottenburg-Wilmersdorf, derzeit häuslich isoliert 17. ein Mann aus Charlottenburg-Wilmersdorf, derzeit häuslich isoliert 18. eine Frau aus Reinickendorf, derzeit häuslich isoliert 19. eine Frau aus Reinickendorf, derzeit häuslich isoliert 20. eine Frau aus Pankow, derzeit häuslich isoliert 21. eine Frau aus Tempelhof-Schöneberg, derzeit häuslich isoliert 22. ein Mann aus Mitte 23. ein Mann aus Mitte 24. eine Frau aus Mitte 25. ein Mann aus Charlottenburg-Wilmersdorf 26. ein Mann aus Neukölln 27. eine Frau aus Mitte 28. ein Mann aus Tempelhof-Schöneberg, derzeit häuslich isoliert