Veranstaltungskalender für Frauen 2. Halbjahr 2020 in Steglitz-Zehlendorf erschienen
Wie vieles in dieser für uns nicht einfachen Zeit, war auch die Erstellung des Frauenprogramms eine Herausforderung. Nun ist es wieder möglich, wenn auch unter strengen Hygiene- und Abstandsregelungen, Veranstaltungen stattfinden zu lassen. Trotz der notwendigen Einschränkungen finden Sie eine Fülle von Angeboten in dem Frauene-Programm: Entdecken Sie Vorträge und Seminare zur Gesundheitsprävention, PC-Kurse, Fort- und Weiterbildungen zum Wiedereinstieg in den Beruf, Jobcoaching für Alleinerziehende, Angebote zur Freizeitgestaltung und diverse andere interessante Veranstaltungen! Sie erhalten das kostenlose Programm im Büro der Frauenbeauftragten von Steglitz-Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin, sowie bei den Bürgerämtern, in den Bibliotheken und bei den Pförtnerinnen und Pförtnern des Rathaus Steglitz und Zehlendorf. Im Internet finden Sie das Programm unter folgender Adresse: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/gleichstellung/