Absage der Informationsveranstaltung zum geplanten Neubau einer Modularen Unterkunft für Flüchtlinge in der Fritz-Wildung-Straße
Aufgrund der voranschreitenden Ausbreitung des neuartigen Coronavirus hat das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf entschieden, dass die Informationsveranstaltung zum geplanten Neubau einer Modularen Flüchtlingsunterkunft in der Fritz-Wildung-Straße kurzfristig abgesagt wird. Veranstaltungen mit in der Regel mehreren hundert Menschen, können ein höheres Risiko für Infektionsübertragungen bergen, sodass wir damit unserer gemeinsamen Verantwortung gegenüber den Teilnehmern sowie als Maßnahme zur Verhinderung der weiteren Ausbreitung und zum Schutze der Bürgerinnen und Bürger vorsorglich nachkommen. Die Veranstaltung sollte am Samstag, dem 14.03.2020, von 15.00 – 18.00 Uhr, in der Sekundarschule Wilmersdorf, Kranzer Straße 3, 14199 Berlin, stattfinden. Das Bezirksamt beabsichtigt, diese im Sommer nachzuholen. Im Auftrag Wirth