Friedrich Rumpf holt im 400-Meter-Lauf Bronze nach Marzahn
Die Deutschen Leichtathletikmeisterschaften in der Halle für die Jugendlichen der Altersklasse U20 sowie die damit verbundenen Winterwurfmeisterschaften am 15. und 16. Februar 2020, stellten für die Jugendlichen des 1. VfL FORTUNA Marzahn e.V. den ersten Saisonhöhepunkt dar. Mit fünf Einzelstarterinnen und Einzelstarter und einer Staffel war das Aufgebot so groß wie noch nie. Alle Medaillenhoffnungen ruhten auf den 400-Meter-Läufer Friedrich Rumpf. Er trat gegen bis zu zwei Jahre älteren Konkurrenten an, denn er ist noch in der Altersklasse U18 startberechtigt. Im Vorlauf steigerte er seine persönliche Hallenbestzeit deutlich und zog mit 49,35 Sekunden in das A-Finale ein. Dort belegte er einen hervorragenden 3. Platz. Auf Grund einer Rempelei nach 200 Metern verfehlte er seine Bestzeit aus dem Vorlauf und lief 49,53 Sekunden. Sein Trainer Stefan Klug geht davon aus, dass er nun auch in der Freiluftsaison den Durchbruch schafft und Deutschland international im Jugendbereich vertreten könnte. Auch Speerwerferin Laura Ulrich zog in das Finale ein und verfehlte als Sechste ihre persönliche Bestweite mit 43,83 Sekunden nur knapp.