11. Neuköllner Musiktage der Schulen
Einladung zum Abschlusskonzert am 21. Februar 2020 um 18:00 Uhr (Ende: 21.00 Uhr) in der „Ton-Halle“ des Albert-Einstein-Gymnasiums, Parchimer Allee 109, 12359 Berlin Mit Grußworten von Schulstadträtin Karin Korte und Schulleiter Wolfgang Gerhardt Während der Musiktage stellen die beteiligten Neuköllner Schulen von den Ensembleleitern bis zu den Veranstaltungstechnikern, von den Proberäumen bis zum Konzertsaal, von den Musikinstrumenten bis zu den Bühnenteilen sämtliche Ressourcen bereit. Die Neuköllner Grund-und Oberschüler*innen erhalten die Gelegenheit, in einem von sieben verschiedenen Ensembles (Orchester, Jazz-Band Rhythmik, Pop-Chor, Madrigal-Chor, Zupforchester, Samba-Ensemble) miteinander zu musizieren und am Ende einer viertägigen Probenarbeit ein gemeinsames Abschlusskonzert zu geben. An der Ausrichtung beteiligte Schulen: Albert-Einstein-Gymnasium, Albrecht-Dürer-Gymnasium, Campus Rütli Ernst-Abbe-Gymnasium, Fritz-Karsen-Schule, Otto-Hahn-Schule, Schule in der Köllnischen Heide, Hannah-Arendt-Gymnasium, WetzlarSchule Projektleitung: Uwe Fischer und Jörg Dieckmann vom Albert-EinsteinGymnasium. nkmt@aeo.de Eintritt frei Die Neuköllner Musiktage werden durch das Bezirksamt, Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport und die Regionale Schulaufsicht Neukölln unterstützt.