Badestelle und Erholungsfläche am Müggelsee öffnet ab heute wieder täglich von 9 bis 20 Uhr
Ab heute, 25.05.2020, sind die Badestelle und die Erholungsfläche am Müggelsee für Besucherinnen und Besucher wieder täglich von 9:00 bis 20:00 Uhr geöffnet. Im Zusammenhang mit der Corona-Pandemie wird es allerdings Einschränkungen geben. Entsprechende Hinweisschilder zu Abstands- und Hygieneregeln wurden bereits vor Ort installiert. Ein Wachschutzunternehmen wird die Einhaltung und Umsetzung der Eindämmungsmaßnahmen auf dem Gelände kontrollieren. Bitte beachten Sie, dass nur die WC Anlagen geöffnet sein werden. Umkleidebereiche stehen nicht zur Verfügung. Die Gesamtbesucherzahl der Gleichzeitigkeit muss täglich auf 800 Personen beschränkt werden. Wir bitte um Verständnis, wenn ein Zugang zum Areal ggfs. verwehrt werden muss. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick wird auch weiterhin einen freien Eintritt gewähren, obwohl infolge der Umsetzung der Eindämmungsverordnung erhebliche Mehrkosten entstehen. Genießen auch Sie Ihre Freizeit im Naherholungsbereich von Treptow-Köpenick am Müggelsee und möchte Sie das Bezirksamt im Bestreben um einen weiterhin kostenfreien Eintritt unterstützen wollen, dürfen Sie gern einen freiwilligen Eintritt entrichten an: Konto des BA Treptow-Köpenick bei der Berliner Sparkasse IBAN: DE55 1005 0000 1613 0132 28 BIC: BELADEBEXXX unter Angabe des Verwendungszweck: Kassenzeichen 2039000519615