Zum Tod des Firmengründers Timm Fensterbau Hans Timm 23.09.1933 - 12.03.2020
Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler zum Tod von Hans Timm: bq. Ein halbes Jahr nach dem Tod seiner Frau hat nun auch der Seniorchef und Firmengründer Hans Timm uns verlassen. Hans Timm war eine herausragende Unternehmerpersönlichkeit. Alle Menschen in Deutschland, die mit dem Thema Fenster befasst sind, kannten ‘den selbsternannten Fensterpapst’. Er war in jeder Hinsicht ein bemerkenswerter Mensch und Unternehmer, der sein Familienunternehmen mit viel Herz, Verstand und Charisma geführt und aufgebaut hat.