Musikalisches Frühlingsfeuerwerk
Das Bläserklassen-Festival der Gustav-Heinemann-Oberschule Mit Pauken, Trompeten und vielen anderen Instrumenten treiben Musiker_innen dieser Schule an diesem Wochenende den Winter aus. Die Bläserklassen der Jahrgänge 7 bis 10, der Chor und andere Ensembles nehmen uns mit auf eine musikalische Reise quer durch die Zeiten und Genres und zeigen überzeugend, wie schnell und erfolgreich das Yamaha-Bläserklassenkonzept, das an dieser Schule praktiziert wird, Kinder an das Spiel eines neuen Instruments heranführt. Bläserklassen, Chor Freitag, 20. März 2020 um 19:00 Uhr Concert Band und Big Soul Band Samstag, 21. März 2020 um 19:00 Uhr Bläserklassen Sonntag, 22. März 2020 um 15:00 Uhr Alle Konzerte finden im Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Lichtenrader Damm 212, 12305 Berlin statt. Die Eintrittskarten gibt es im Vorverkauf über das Sekretariat der Gustav Heinemann Oberschule zum Preis von 2,00 € (Telefon: (030) 90277-4132). Kontakt: Gustav-Heinemann-Oberschule Waldsassener Str. 62 12279 Berlin Telefon: (030) 90277-4132 E-Mail an das Sekretariat