Vorstellung des ersten Entwurfs zur Umgestaltung des Quartierparks Ritterstraße/Lobeckstraße
In der Parkanlage Ritter-/Lobeckstraße werden in den kommenden zwei Jahren der Spielplatz, die Wege, die Plätze und die Grünflächen erneuert. Im August begann die Bürger*innenbeteiligung mit einer Begehung vor Ort. Nun wird allen Interessierten der erste Entwurf für die Parkanlage vorgestellt. Donnerstag, 8. Oktober, ab 16 Uhr Quartierpark, Treffen an der Litfaßsäule, bei schlechtem Wetter in der Kirchengemeinde St. Jakobi Weitere Informationen zur Planung und zur Bürger*innenbeteiligung finden Sie auch auf der Webseite des Stadtteilausschusses. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Presse Telefon: 030 90298-2418