Beratungsangebot für Lichtenberger Kreativschaffende
Die Kreativwirtschaftsberatung Berlin in Kooperation mit dem Büro für Wirtschaftsförderung Lichtenberg lädt Kreativschaffende aus dem Bezirk zu einem kostenfreien Beratungstermin am Mittwoch, 24. Juni 2020, von 10 bis 14 Uhr ein. Aufgrund der aktuellen Situation werden die Beratungen telefonisch durchgeführt. Sie sind auf Deutsch und Englisch möglich. Eine Anmeldung vorab ist erforderlich. Interessierte können bei dieser Beratung erste unternehmerische Ideen klären oder ein konkretes Geschäftsvorhaben besprechen. Vom Gründungsvorhaben bis zu Fragen zum bestehenden Unternehmen – die Kreativwirtschaftsberatung widmet sich allen Fragen hinsichtlich der Vermarktung und der wirtschaftlichen Weiterentwicklung von kreativen Produkten oder Dienstleistungen. Zudem informieren die Beratenden zu Unterstützungsmöglichkeiten im Rahmen der Coronakrise und beantworten Fragen zu den Soforthilfe-Programmen des Landes Berlin und des Bundes. Ziel der Beratung ist es, nächste Schritte zu definieren, um die Selbständigkeit von Kreativschaffenden voranzubringen. Der Lichtenberger Bezirksstadtrat für Wirtschaftsförderung, Kevin Hönicke (SPD), ist entschlossen: „Die Kreativwirtschaft darf nicht hinten anstehen! Wir wollen passgenaue Angebote für Unternehmerinnen und Unternehmer anbieten, die unseren Bezirk bunt machen und bereichern.“ Die kostenfreie Telefonberatung finden Interessierte unter: https://tinyurl.com/yx8jaa9d Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro für Wirtschaftsförderung Sabine Holfeld Telefon: (030) 90296-4330 | E-Mail Kulturprojekte Berlin GmbH Kreativ Kultur Berlin Kreativwirtschaftsberatung Berlin Melanie Seifart | E-Mail Mareike Lemme | E-Mail www.kreativwirtschaftsberatung-berlin.de