Botschaft beschmiert und Landesflagge entwendet
Nr. 2393 Gestern Morgen beschmierten mehrere Personen die Hausfassade einer Botschaft in Westend. Gegen 8.30 Uhr betraten die bis dahin Unbekannten das Gel채nde in der Ulmenallee, beschmierten die Hauswand mit mehreren Schriftz체gen und entwendeten die Landesflagge. Alarmierte Einsatzkr채fte nahmen sieben Personen fest und beschlagnahmten mehrere Beweismittel, darunter diverse Farbflaschen, Pinsel und die gestohlene Flagge. Die Festgenommenen im Alter zwischen 25 bis 46 Jahren wurden f체r erkennungsdienstliche Behandlungen in ein Polizeigewahrsam gebracht, welches sie im Anschluss wieder verlassen konnten. Die weiteren Ermittlungen dauern an.