Büro für Bürgerbeteiligung wird erweitert
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Büro für Bürgerbeteiligung des Bezirks Mitte wurde durch einen verwaltungsexternen Träger ergänzt. Ab sofort stehen das Team der L.I.S.T. Stadtentwicklungsgesellschaft mbH in Zusammenarbeit mit der boscop eG für alle Fragen und Belange der Stadtgesellschaft zur Verfügung. Damit findet sich das Büro für Bürgerbeteiligung gestärkt in einer zweigeteilten Struktur wieder: Ein Teil widmet sich mehr den verwaltungsinternen Belangen und Wissenstransfers, der andere, nun neu etablierte Teil, wendet sich direkt an die Stadtgesellschaft. Die Aufgabe der L.I.S.T. GmbH und boscop eG ist es dabei, der Stadtgesellschaft unterstützend und aktivierend bei allen Teilhabefragen zur Seite zu stehen. Als Ansprechpartner*innen für alle Bürgerinnen und Bürger sowie für bereits organisierte Gruppen unterstützen Hanna Buntz und Christian Luchmann von der L.I.S.T. GmbH bei der Beteiligungsinitiierung und gehen auf alle herangetragenen Bedarfe ein. Darüber hinaus organisiert die boscop eG Fort- und Weiterbildungen im Bereich Bürgerbeteiligung. Ziel des Büros für Bürgerbeteiligung ist es, Beteiligungshürden abzubauen, Netzwerke aufzubauen und die Stadtgesellschaft hin zur Selbstorganisation beim Thema Bürgerbeteiligung zu ermächtigen. Arbeitsgrundlage des Büros für Bürgerbeteiligung sind die Leitlinien für Bürgerbeteiligung des Bezirks Mitte. Erreichbar ist das Team der L.I.S.T. GmbH ab sofort unter der E-Mailadresse beteiligung-mitte@list-gmbh.de und der Telefonnummer (030) 460 60 55 60. Der verwaltungsinterne Teil des Büros für Bürgerbeteiligung ist wie gewohnt unter der E-Mailaddresse buergerbeteiligung@ba-mitte.berlin.de und der Telefonnummer (030) 9018 – 42394 erreichbar. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600