Start der Herbst/Wintersaison des Kulturhauses in der Zitadelle
Letzten Veranstaltungen in der Freilichtbühne an der Zitadelle Noch bis zum 20.09.2020 wird es einige Open-Air-Veranstaltungen in der Freilichtbühne an der Zitadelle geben, u.a. ein Konzert der A-cappella-Formation basta, die Familien Clowns-Show von Hops & Hopsi sowie die Kiezpoeten mit dem „Eagel Slam Open Air“. Im Anschluss verabschiedet sich die Bühne in die Winterpause und erwacht dann im Juni 2021 pünktlich zum 100-jährigen Jubiläum frisch renoviert. Mit dem Abschluss der Freilichtbühne beginnt inhäusige die Saison des Kulturhauses, nur in diesem Herbst nicht im Kulturhaus Spandau direkt. Ob der räumlichen Enge des Kulturhauses und der gebotenen Abstandsregeln der Zeit geht das Kulturhaus ins Exil und veranstaltet vorerst sein Programm im Gotischen Saal und in den Italienischen Höfen der Zitadelle. Der Eintrittskartenverkauf hierfür findet weiterhin hauptsächlich online statt. Allerdings kann man für die Veranstaltungen ab Herbst auch Karten analog in der Touristen-Information im Gotischen Haus erwerben. Eine Abendkasse wird es bei den Veranstaltungen auch weiterhin nicht geben. Das Büro des Kulturhauses steht mit Informationen immer Mo. – Mi. 9 -15 Uhr und Do. 12 -17 Uhr zur Verfügung, jedoch ohne Kartenvorverkauf. Kulturstadtrat Gerhard Hanke zeigt sich sehr zufrieden, dass die Möglichkeiten der Veranstaltungsdurchführung in Spandau, unter Einhaltung aller Hygienevorschriften auch für die kältere Jahreszeit gegeben sind.