Presseeinladung: Senatorin Dilek Kalayci verleiht Berliner Frauenpreis 2020 an Yvonne Büdenhölzer
Anlässlich des Internationalen Frauentages verleiht die Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Dilek Kalayci, am 06. März den diesjährigen Berliner Frauenpreis an die Leiterin des Theatertreffens der Berliner Festspiele, Frau Yvonne Büdenhölzer. Yvonne Büdenhölzer setzt sich im Kulturbereich für eine angemessene Repräsentation und Sichtbarkeit von Frauen und ihrer Arbeit ein. Mit einer Frauenquote von mindestens 50 Prozent für die bekannte „10er Auswahl“, bei der die zehn bemerkenswerten Inszenierungen der Saison beim Theatertreffen gezeigt werden, hat sie Neuland betreten und sich gegen viele kritische Stimmen durchgesetzt. Wann: Freitag, 06. März 2019, 18:00 – 21:00 Uhr Wo: Berliner Rathaus, Großer Saal, Rathausstraße 15, 10178 Berlin Grußwort: Dilek Kalayci, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Laudatio: Sonja Anders, Intendantin des Schauspiel Hannover Musikalische Begleitung: Matthias Erhard, Musiker und Komponist Moderation: Teresa Bücker, Journalistin Vertreterinnen und Vertreter der Medien sind herzlich dazu eingeladen. Wir bitten Sie um Anmeldung bis Mittwoch, 04. März 2019, 17:00 Uhr unter pressestelle@sengpg.berlin.de Pressefotos von der Preisverleihung können anschließend kostenfrei angefordert werden. Bitte schreiben Sie uns dazu eine Mail an: pressestelle@sengpg.berlin.de Pressekontakt: Lena Högemann, Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung 030 90 28 28 53 pressestelle@sengpg.berlin.de