Bezirksbürgermeister Frank Balzer besichtigt vorab das neue Caritas-Hospiz
Ab September gibt es auch in Reinickendorf einen Ort, an dem sterbenskranke Menschen die letzten Tage ihres Lebens in Würde und im Kreise Ihrer Lieben verbringen können. Das Caritas-Hospiz in Hermsdorf (Kurhausstraße 30) ist das erste seiner Art im Bezirk und kann sich schon jetzt vor Anfragen kaum retten. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) besichtigte das kurz vor der Eröffnung stehende Haus am Dienstag und zeigte sich begeistert: „Ich kann den Bauherren, die Caritas Krankenhilfe Berlin, und die ausführenden Firmen nur beglückwünschen, welch ein Schmuckstück sie hier in der Kombination aus Alt und Neu haben entstehen lassen. Ich bin sehr froh über das Engagement des erfahrenen Trägers, in Hermsdorf ein umfangreiches Hilfe- und Betreuungsangebot für Menschen am Ende ihres Lebensweges und ihre Angehörigen zu etablieren. Ich danke dem Caritas-Geschäftsführer Herrn Thilo Spychalski und wünsche dem Hospizleiter Herrn Joachim Müller alles Gute.“