Keine Sprechzeiten des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes Spandau
Frank Bewig, Bezirksstadtrat für Soziales und Gesundheit, erklärt: „Aufgrund der zunehmenden Fallzahlen von Corona-Erkrankungen finden bis auf Weiteres keine Einschulungsuntersuchungen statt“ Einschulungsuntersuchungen und Sprechstunden im Kinder- und Jugendge-sundheitsdienst des Gesundheitsamtes entfallen. Wegen der aktuellen Situation arbeitet der Kinder- und Jugendgesundheitsdienst ab sofort sehr eingeschränkt. Untersuchungen bei Kindern in besonderen Fällen erfolgen nach telefonischer Terminvereinbarung. Bei Sorgen und Problemen von Eltern nach der Geburt eines Kindes oder in anderen familiären Situationen kann der Kontakt per Telefon oder per Email gesucht werden. Telefon ärztlicher Bereich: 90 279 22 56 Telefon sozialpädagogischer Bereich: 90 279 26 58, Telefon bei Verdacht auf Gefährdung von Säuglingen und Kleinkindern: 90 279 55 02 Email (alle Bereiche): ges1@ba-spandau.berlin.de