Kranzniederlegung am Mittwoch, dem 17. Juni 2020 Gedenktag an die Opfer des Volksaufstandes
In Gedenken an die Opfer des Volksaufstandes in der ehemaligen DDR am 17. Juni 1953 werden das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung am Mittwoch, dem 17. Juni 2020, um 16 Uhr am Mahnmal in der Berliner Straße, Berlin-Tegel (gegenüber den Borsighallen) Kränze niederlegen. Es sprechen Reinickendorfs Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU), Hennigsdorfs Bürgermeister Thomas Günther (SPD) und der Bürgermeister der Gemeinde Glienicke, Dr. Hans-Günther Oberlack (FDP).