Kooperationskurse der Leo-Borchard-Musikschule an allgemeinen Schulen starten im August 2020: Anmeldung ab jetzt möglich
Die Leo-Borchard-Musikschule Steglitz-Zehlendorf bietet auch im kommenden Schuljahr Instrumentalkurse an zahlreichen allgemeinbildenden Schulen im Bezirk an. Darunter z.B. Angebote für die Instrumente Gitarre, Block- und Querflöte sowie Trommelkurse und auch Grundlagen der digitalen Musikproduktion am I-Pad. Weitere Informationen und Anmeldeformulare für die Kurse ab August 2020 finden Sie hier. Der Unterricht findet im Anschluss an den regulären Schulunterricht statt. Kurszeiten können, je nach Stundenplan, zu Beginn des Schuljahres variieren. Die Leo-Borchard-Musikschule nimmt den Corona-Schutz ernst: Kurse werden nur entsprechend der im August gültigen Regelungen zur Eindämmung des Virus angeboten. Es gelten besondere Hygienerichtlinien wie die Einhaltung von ausreichendem Abstand und das regelmäßige Lüften der Unterrichtsräume.