Park am Gleisdreieck: Neuwahl des Parkbeirats
Infoveranstaltung am 3. März 2020, Wahl vom 24. bis 28. April 2020 Vom 24. bis 28. April 2020 wird der Nutzer*innenbeirat für den Park am Gleisdreieck und den Flaschenhalspark neu gewählt. Bürger*innen, die im Parkbeirat mitwirken möchten, können sich bis zum 1. April 2020 bei der Grün Berlin GmbH für die Wahl aufstellen lassen. Vorab gibt es bei einer Infoveranstaltung am 3. März von 17 bis 19 Uhr im Café B-Part am Gleisdreieck (Luckenwalder Straße 6b, 10963 Berlin) die Möglichkeit, alle Details zur Wahl zu erfahren. Wahlberechtigt sind alle interessierten Bürger*innen ab 16 Jahren. Die Stimmabgabe für die Neuwahl des Nutzer*innenbeirats ist vor Ort im Park an einem eigens dafür aufgebauten Wahlstand und online möglich. Der Ort des Wahlstandes wird an den Wahltagen im Park deutlich ausgeschildert sein. An den folgenden Terminen können interessierte Bürger*innen dort direkt ihre Stimme abgeben, Informationsmaterialen zur Wahl erhalten oder gegen Vorlage des Personalausweises einen Zugangscode zur Onlinewahl erhalten: Freitag, 24. April, 15-20 Uhr Samstag, 25. April, 15-20 Uhr Sonntag, 26. April, 11-17 Uhr Montag, 27. April, 15-20 Uhr Dienstag, 28. April, 10-14 Uhr Zum Wahlauftakt am 24. April stellen sich ab 18 Uhr die Kandidat*innen den anwesenden Wähler*innen vor. Der Wahlabschlussabend mit der Vorstellung der gewählten Vertreter*innen findet am 28. April 2020 in der Ladestraße Halle 5/6 des Technikmuseums in 10963 Berlin statt.