Wegebauarbeiten im Paul-Ernst-Park ab Mitte September 2020
Ab Mitte September beginnen Sanierungs- und Wegebauarbeiten im Paul-Ernst-Park am Schlachtensee: Es werden Wege aus Asphalt und wassergebundener Decke erneuert sowie Stufenanlagen saniert. Die Baumaßnahmen werden in zusammenhängenden Teilflächen ausgeführt, wodurch es zu zeitweiligen Nutzungseinschränkungen der Parkwege kommen wird. Umleitungen für Spaziergängerinnen und Spaziergänger werden ausgeschildert. Für eventuelle Unanehmlichkeiten bitten wir um Verständnis. Die Kosten belaufen sich auf rund 110.000,- €, die aus dem Förderprogramm ‚Maßnahmen zur Ökologisierung der Grünflächenämter und Sanierung von Parkanlagen und Gartendenkmälern‘ der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert werden.