Nutzerumfrage der Öffentlichen Bibliotheken Berlins
Bibliothek vor allem als Ort wichtig Die aktuelle Nutzungsumfrage des Verbundes der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) zeigt, dass die Berliner_innen ihre Bibliotheken besonders als Ort zum Verweilen schätzen. 56 % der befragten Nutzer_innen geben an, sich zwischen 1 und 4 Stunden in der Bibliothek aufzuhalten. Die Anzahl derer, die in der Bibliothek lernen und arbeiten, nimmt seit 2014 um 15 % zu. Allerdings ist die Anzahl derer, die die Frage „Wenn ich einen Sitz- oder Arbeitsplatz benötige, so finde ich diesen normalerweise auch“ bejahen seit der letzten Umfrage gesunken. Hier zeigt sich die dringende Notwendigkeit, dem gestiegenen Bedarf nach mehr Sitzplätzen durch entsprechende räumliche Erweiterungen und Veränderungen Rechnung zu tragen. Die digitalen Angebote des VÖBB kommen gut an bei den Berliner_innen. 73 % der Befragten geben an, mit diesem Angebot sehr zufrieden oder zufrieden zu sein. Hier zeigt sich, dass der in den letzten Jahren intensiv betriebene Ausbau von digitalen Angeboten notwendig war und gut angenommen wird. Weitere Informationen zu den digitalen Angeboten erhalten Sie auf der Internetseite des Verbundes öffentliche Bibliotheken Berlin. Insgesamt 13.065 Menschen wurden in allen Öffentlichen Bibliotheken der Stadt befragt. Berlins Bibliotheksnutzer_innen sind zufrieden mit ihren Bibliotheken, ganz besonders mit dem Bibliothekspersonal. Das wird auf einer Skala zwischen 0 und 5 mit sehr positiven 4,7 (2014: 4,6) bewertet. Die umfangreiche Nutzerumfrage ist die zweite, die der VÖBB durchgeführt hat. Die erste Befragung fand 2014 statt. Der VÖBB hat sich in den Bewertungen von fast allen Aspekten steigern können. Als Reaktion auf die in 2014 genannten Bedürfnisse der Befragten hat der VÖBB in den vergangenen Jahren besonders das Transportsystem verbessern können. Die Antworten der jetzigen Befragung zeigen eine deutlich gesteigerte Zufriedenheit und dass dies eine richtige Investition war. Die Nutzenden wissen, dass der VÖBB Medien aktuell und schnell zur Verfügung stellen kann.