Errichtung einer modularen Kindertagesstätte (MOKIB) in der Helmholtzstr. 34/ Otto-Krüger-Zeile 4-6, 12459 Berlin-Oberschöneweide
Das Land Berlin startete 2017 das Programm Modulare Kita-Bauten für Berlin (MOKIB). Ziel des Projektes ist der Neubau von Kindertagesstätten in modularer Holzbauweise um den Ansprüchen an eine ökologische und schnelle Schaffung guter Kitaplätze gerecht zu werden. Die modulare Holzbauweise wird den hohen Ansprüchen an eine zeitgemäße Kinderbetreuung gerecht. Ein Standort für den Bezirk Treptow-Köpenick ist eine Teilfläche der Kindertagesstätte des Internationalen Bundes in der Otto-Krüger-Zeile 4 – 6 in Oberschöneweide. Hier wird in Erweiterung der bestehenden Kindertagesstätte eine zweigeschossige Variante des MOKIB Typ P120Z mit zusätzlichen 136 Plätzen und einer individuell gestalteten Außenfläche entstehen. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick informiert darüber, dass ab Juli 2020 bauvorbereitende Maßnahmen auf der Fläche vorgenommen werden.