Sprechzeit in den Bürgerämtern in Charlottenburg-Wilmersdorf ändert sich
Die Sprechzeit in den Bürgerämtern Charlottenburg-Wilmersdorf wird ab 15. September 2020 dienstags von 10 bis 18 Uhr (vorher 11 bis 18) erweitert. Die Bürgerämter können aber weiterhin nur mit Termin aufgesucht werden. Für viele Dienstleistungen können schriftliche Anträge gestellt werden. Kunden, die im Internet einen Termin buchen, werden gebeten, nur Dienstleistungen auszuwählen, bei denen eine persönliche Vorsprache notwendig ist. Dazu gehören Pass- und Personalausweisangelegenheiten, Führungszeugnisse und Führerscheinangelegenheiten. Für zeitliche Notfälle gibt es die Notfalltelefonnummer (030) 9029 – 15036 zu den Öffnungszeiten des Bürgeramtes (Mo 8-16 Uhr, Di 10-18 Uhr, Mi 8-13 Uhr, Do 10-18 Uhr, Fr 8-14 Uhr). Die Anmeldung einer neuen Wohnung in Charlottenburg-Wilmersdorf ist pandemiebedingt befristet bis zum 31. Dezember 2020 auch schriftlich möglich. Schriftliche Anträge sind ausschließlich an den jeweiligen Wohnbezirk zu richten, in den man gezogen ist! Für weitere Informationen gibt es ergänzende Informationen im Internet Im Auftrag, Brühl