Freie Plätze in der Sommer-Ferienschule beim Technischen Jugendbildungsverein in Praxis
Der Technische Jugendbildungsverein in Praxis freut sich Ihnen mitteilen zu können, dass trotz aller Widrigkeiten die Ferienschule in fast gewohnter Art angeboten werden kann. Das Angebot umfasst diesmal planmäßig eine Einführung in den 3D-Drucker, Geocaching-Touren, ein Siebdruck-Workshop und Exkursionen zur Berliner Mauer. Für neue Ideen der Teilnehmenden sind sie jedoch offen. Dieses Angebot richtet sich an Jugendliche und junge Erwachsene im Alter von 15 bis 21 Jahren. Die Ferienschule findet vom 27. Juli bis 08. August (montags bis freitags) immer von 10 bis 16 Uhr statt. Für Verpflegung ist gesorgt. Treffpunkt ist das Lernlabor Energie auf dem Gelände der Grünauer Gemeinschaftsschule (Walchenseestraße 40, 12527 Berlin). Bei Fragen können Sie sich gern per E-Mail an Karoline Kromm wenden.