Feriencamp Kirchvers - Sommerferienfahrt für Kinder aus Charlottenburg-Wilmersdorf
Ab sofort sind wieder Anmeldungen für das Sommerferiencamp Kirchvers möglich! Vom 26.06. – 14.07.2020 (für 9 bis 12-jährige Kinder) sowie vom 17.07. – 04.08.2020 (für 12 bis 14-jährige Kinder) bietet das Jugendamt des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf bereits zum 52. Mal Kindern des Bezirkes die Möglichkeit, drei Wochen ihrer Sommerferien im Feriencamp Kirchvers im hessischen Bergland zu verbringen. Hier erleben bis zu 80 Kinder aufregende, abenteuerliche und abwechslungsreiche 19 Tage ihrer Sommerferien. Die Zelte, in denen ca. acht Kinder eine Zeltgemeinschaft bilden, stehen auf der Wiese einer Waldlichtung, direkt neben einem Freibad. Bis zum Ort Kirchvers sind es etwa 20 Minuten Fußweg. Für den Fall, dass es einmal regnen oder kalt sein sollte, bietet ein großer Saal im Hauptgebäude Schutz und Wärme. Erfahrene und engagierte junge Betreuerinnen und Betreuer leiten die jeweiligen Zeltgruppen und bieten den Kindern in dieser Zeit ein attraktives Ferienprogramm. Die Kosten für die Kinderreise berechnen sich nach dem Familieneinkommen. Der Maximalbetrag pro Kind beträgt 370 Euro, der Betrag für Transfer-Beziehende liegt bei 65 Euro. Informationen zur Berechnung des Teilnehmerbeitrages erhalten Sie beim Jugendamt von Herrn Gommert, Tel (030) 9029-15104, Fax (030) 9029-15109. Anmeldungen: Haus der Jugend „Anne Frank“, Mecklenburgische Str. 15, 10713 Berlin, Tel (030) 83223651, Montag bis Freitag ab 14.00 Uhr Jugendclub Heckerdamm 210, 13627 Berlin, Tel (030) 34093896, Montag bis Freitag ab 14.00 Uhr Das Anmeldeformular und weitere Informationen erhalten Sie unter www.hdj-annefrank.de . Im Auftrag Eichner