Internationale Grüne Woche 2020 - Presseeinladung: Landwirtschaft in Berlin
Landwirtschaft in der Millionenmetropole Berlin: Wie passt das zusammen? Welche Landwirtschaft gibt es in Berlin? Wie viele Nutztiere werden in Berlin gehalten? Zahlen und Fakten präsentiert Berlins Landwirtschaftssenator Dr. Dirk Behrendt bei einem Besuch der Aquaponik-Farm in Berlin Schöneberg. Die Farm kombiniert regionale Fischzucht mit Basilikumanbau. Mittwoch, 22. Januar 2020, um 12.00 Uhr ECF Farm Berlin, Bessemerstr. 20, 12103 Berlin Wir bitten um Anmeldung unter: pressestelle@senjustva.berlin.de