Sicherheits- und Hygienehinweise zur Öffnung der Museen Treptow-Köpenick am 11.05.2020
Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung und Kultur, teilt mit: „Ab dem 11.05.2020 öffnen die Museen Treptow-Köpenick sowie die Bezirksarchive wieder für Publikum. Zum Schutz unserer Besucherinnen und Besucher sowie der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter haben wir strenge Hygiene- und Sicherheitsvorkehrungen getroffen. Ich selbst werde am 11.05.2020 um 10:00 Uhr das Museum Treptow am Sterndamm 102 wiedereröffnen. Bitte beachten Sie die folgenden Hinweise für Ihren Besuch in einem unserer Museen: Maximal drei Personen dürfen das Museum zusammen betreten (Ausnahme: ein Elternteil mit Kindern). Die Anzahl der gleichzeitig anwesenden Personen ist auf fünf begrenzt. Legen Sie vor dem Betreten der Museen einen Mund-Nasen-Schutz an (Ausnahme: Kinder bis zehn Jahren und Menschen, die aufgrund einer Behinderung keine Maske tragen können). Halten Sie einen Mindestabstand von zwei Metern ein und beachten Sie die Anweisungen des Aufsichtspersonals vor Ort sowie die Hinweise zu Hygieneregeln (z.B. Händewaschen). Bleiben Sie bei Erkältungssymptomen und Fieber zu Hause. Eine Anmeldung Ihres Museumsbesuchs per E-Mail unter museum@ba-tk.berlin.de oder telefonisch unter (030) 90297-3356 ist wünschenswert. Die Nutzung der regionalgeschichtlichen Archive ist unter folgenden Voraussetzungen möglich: Bitte melden Sie Ihren Archivbesuch vorher unter der E-Mail-Adresse museum@ba-tk.berlin.de oder telefonisch unter (030) 90297-3351 an. Sie erhalten einen Termin durch die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Archivs. Legen Sie vor dem Betreten der Archivräume einen Mund-Nasen-Schutz an (Ausnahme: Kinder bis zehn Jahren und Menschen, die aufgrund einer Behinderung keine Maske tragen können). Halten Sie im Kontakt zu unseren Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern einen Mindestabstand von zwei Metern ein und beachten Sie die Hinweise zu Hygieneregeln (z.B. Händewaschen) vor Ort. Bleiben Sie bei Erkältungssymptomen und Fieber zu Hause. Unsere Öffnungszeiten im Überblick: Museum Treptow, Sterndamm 102, 12487 Berlin Mo, Di 10-16 Uhr Do 10-18 Uhr Sa, So 14-18 Uhr Museum Köpenick, Alter Markt 1, 12555 Berlin Di, Mi 10-16 Uhr Do 10-18 Uhr So 14-18 Uhr Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche, Puchanstraße 12, 12555 Berlin Do 10-18 Uhr So 14-18 Uhr Der Museumsstandort Hauptmannzimmer im Rathaus Köpenick öffnet voraussichtlich ab dem 18.05.2020 zu den Öffnungszeiten des Rathauses. Sie erreichen die Museen telefonisch unter (030) 90297-3351 oder per E-Mail unter museum@ba-tk.berlin.de