Medienbasar in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
Der Freundeskreis der Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf veranstaltet am Mittwoch, dem 19. Februar 2020, von 14.00 bis 19.00 Uhr einen Medienbasar in der Heinrich-Schulz-Bibliothek (Rathaus Charlottenburg), Otto-Suhr-Allee 96, 10585 Berlin. Angeboten werden Romane und andere Medien zur Unterhaltung, Ratgeber und sonstige Sachliteratur. Alle Medien werden gegen eine Spende an Interessierte abgegeben. Die Spendenerlöse fließen in die Erneuerung des Bibliotheksbestandes ein. Weitere Informationen unter Tel 9029-12217, -12205 oder im Internet unter www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de, www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de. Informationen zum Freundeskreis der Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf e. V. unter www.buecherfreunde-gesucht.de, oder www.facebook.com/buecherfreunde.gesucht. Im Auftrag Eichner