Autobrand
Nr. 0692 In der vergangenen Nacht brannte ein Fahrzeug in Schöneberg aus. Kurz vor 2 Uhr alarmierte ein Passant die Feuerwehr zu einem brennenden Auto am Vorarlberger Damm. Die Brandbekämpfer stellten bei ihrem Eintreffen am Einsatzort einen in Vollbrand befindlichen Audi fest und löschten die Flammen. Ein in der Nähe geparkter Skoda erlitt durch die Hitze Beschädigungen im Heckbereich. Der Vorarlberger Damm war zwischen dem Riemenschneiderweg und dem Priesterweg in der Zeit von 2 Uhr und 2.20 Uhr gesperrt. Die weiteren Ermittlungen wegen Verdacht der Brandstiftung übernahm ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes.