„Algorithmus, wo jeder mit muss!“ - eine kabarettistische Hymne an die schöne neue Welt am 08.09.2020
Der zweimalige Preisträger Gerald Wolf aus Berlin präsentiert: Algorithmen sind die neue Weltmacht. Google ist durch die Entwicklung eines Algorithmus zur größten Suchmaschine geworden. Und Facebook zum führenden Sozialen Netzwerk. Was ist ein Algorithmus? Gehst du an drei Tagen hintereinander nachmittags zu Edeka, dann tust du es auch zum 4. Mal – und die Maschine weiß das. Das ist klasse für die Menschheit! • Keine Kredithaie mehr! Fein gesponnene Algorithmen bestimmen jetzt, ob Du vertrauenswürdig bist! • Statt der Personalchef entscheiden nun Algos, ob Du den Job bekommst! • Anstelle beim Quizonkel Jauch schmählich zu scheitern, lässt Du es mit dem richtigen Algo an den Börsen krachen! • Algorithmen sind das Rundum-Sorglos-Paket: Sogar für Dich finden sie Deinen Traumpartner! „Das Auge Gottes sieht alles – nur Google sieht mehr!“ Stegreif, Parodie und Lästersongs – aber auf keinen Fall zu mathematistisch! Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: 08.09.2020 Einlass: 17:00 Uhr Beginn: 18:00 Uhr Kosten: 2,50 €, Kaffeegedeck 2,50 € wenn gewünscht Um telefonische Anmeldung wird gebeten: (030) 772 60 55.