Coronavirus: Derzeit 2993 bestätigte Fälle in Berlin
In Berlin gibt es derzeit 2993 bestätigte Fälle des neuartigen Coronavirus. Die Kontaktpersonen werden weiterhin im Rahmen der Containmentstrategie ermittelt, kontaktiert und isoliert. 1568 Personen sind männlich, 1415 weiblich. Bei zehn Personen wurde das Geschlecht nicht übermittelt. Im Krankenhaus isoliert und behandelt werden 479 Personen, davon werden 104 intensivmedizinisch behandelt. Alle anderen Personen sind häuslich isoliert. 17 an dem neuartigen Coronavirus erkrankte Patienten und Patientinnen sind bislang verstorben. Den beiden Tabellen entnehmen Sie eine Aufschlüsselung nach Bezirken sowie nach Alter der Betroffenen.