Shanty meets Rock
Freitag, 28.02.2020, 19 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Nach dem großen Erfolg der Konzerte 2018 und 2019 wird es auch in diesem Jahr ein Konzert der besonderen Art im Gemeinschaftshaus geben. High Fossility, der Rock- und Pop-Chor 60+, beweist, dass auch die Rock-Songs vergangener Tage das Publikum immer wieder begeistern. Der Shanty- Chor Berlin bringt mit Shantys und Seemannsliedern das Publikum in Stimmung. Die Police Pipe Band bietet auf ihren Dudelsäcken bekannte Melodien auf eine etwas andere Art dar. Freuen Sie sich auf dieses tolle Gemeinschaftskonzert! Karten: 12€ Info’s und Karten: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder im Onlineverkauf Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport