Asien ganz nah: Kulturfeste in den Gärten der Welt
Mit dem Chinesischen, dem Japanischen, dem Koreanischen und dem Balinesischen Garten bieten die Gärten der Welt Einblicke in die Gartenkunst und Kultur verschiedenster asiatischer Länder. In der kommenden Parksaison erwarten die Besucherinnen und Besucher zahlreiche Feste, in denen die Gärten zum kulturellen Leben erweckt werden. Balinesische Zeremonien, das Kirschblütenfest und das Chinesische Mondfest laden die Besucherinnen und Besucher in der Parksaison 2020 zur Begegnung und zu einem „Dialog der Kulturen“ ein. Die Gärten der Welt zeigen sich damit als ein Ort, der verbindet und Horizonte erweitert. Sie sind wichtiger Teil von Berlin als einer Stadt voller Vielfalt und Lebendigkeit. Balinesische Zeremonien Am Donnerstag, dem 7. Mai 2020, feiert die Balinesische Gemeinde den Geburtstag des Tempels im balinesischen Garten. Mit der Balinesischen Gemeinde Berlin sind die Gärten der Welt langjährig verbunden. In der Tropenhalle des 2.000 Quadratmeter großen Balinesischen Gartens steht die “Pura” genannte Tempelanlage. Eigens aus Bali eingeflogene Priester haben die Schreine im Tempel geweiht, so dass er einen berlinweit einzigartigen Ort zur Ausübung der kulturellen Balinesischen Feste bietet. Als nächstes wird hier am Samstag, dem 29. Februar 2020 die Kuningan-Zeremonie begangen, bei der die heiligen Ahnen der Balinesen verabschiedet werden, bevor sie in das Nirwana steigen. Der Tempel wird für die Feier traditionell dekoriert und mit der großen Odalan-Gebetszeremonie gewürdigt. Bei einem Zwischenstopp in der Tropenhalle können die Parkgäste einen Eindruck von den Zeremonien bekommen. Hanami – das Kirschblütenfest Beim jährlichen Highlight, dem Hanami – Japanisch für „Blüten schauen“ – kommen drei asiatische Kulturen zusammen: Rund um den Japanischen, den Chinesischen und den Koreanischen Garten wird am Sonntag, dem 19. April 2020, das Wiedererwachen der Natur in einem Meer aus Kirschblüten gefeiert. Die Besucherinnen und Besucher können japanische Kampfkunst bewundern, traditionellen chinesischen Liedern lauschen, Taiji, Qi Gong und Origami ausprobieren und kulinarische Angebote aus Korea, China und Japan erleben. Ein Höhepunkt ist auch der Cosplay-Wettbewerb, bei dem die schönste Manga- oder Animeperformance gekürt wird. Jubiläum des Chinesischen Gartens und Chinesisches Mondfest Die Gärten der Welt feiern am Samstag, dem 26. September 2020, mit Bühnenprogramm, Ausstellern und ostasiatischen Delikatessen den Mond als chinesisches Symbol für Frieden und Wohlstand. In diesem Jahr kann der Chinesische Garten in den Gärten der Welt auf sein zwanzigjähriges Bestehen blicken. Seit Oktober 2000 lässt sich hier chinesische Kultur erleben. Denn das Areal wurde nicht nur nach einem Pekinger Entwurf von Facharbeiterinnen und Facharbeitern aus der chinesischen Hauptstadt und mit Materialien aus China gestaltet, es ist auch alljährlich das Zentrum des traditionellen chinesischen Mondfestes in den Gärten der Welt. Seit über 3000 Jahren findet das Fest jährlich im Herbst statt. Jung und Alt kommen bei Mondschein zusammen, um das zweitwichtigste chinesische Fest zu begehen. Doch nicht nur Luna leuchtet an diesem Abend: Ein Lampionumzug durch den Chinesischen Garten und eine Lasershow in der Arena wird die Gärten der Welt zum Leuchten bringen. Bei Anfahrt mit der Seilbahn beginnt die kulturelle Reise schon ab der U5 Station Kienbergpark/Gärten der Welt. Tickets für die Gärten der Welt sind im Webshop von Grün Berlin und an den Kassen vor Ort erhältlich. Für das Kirschblütenfest gelten gesonderte Eintrittspreise. Besucherinnen und Besucher der Grün Berlin-Jahreskarte und Kinder bis 5 Jahre haben zu allen genannten Veranstaltungen freien Eintritt. Weitere Informationen zu den Festen und den Gärten der Welt unter www.gaertenderwelt.de.