Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen
Nr. 0870 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber überprüften rund 630 Einsatzkräfte und in der Nacht etwa 140 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. 24 Objekte und 242 Personen im Freien wurden überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte 31 Straf- und 122 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2.279 objektbezogene Überprüfungen sowie 6.875 Überprüfungen im Freien durch. In 864 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte dabei bisher 1.058 Straftaten und seit dem 23. März 2020 1.514 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.