Mit Coronavirus infizierter Mann ist stabil
Bei der infizierten Person handelt es sich um einen jungen Mann, der in Mitte wohnt. Sein Zustand ist stabil. Er ist in der Charité isoliert und wird behandelt. Bisher sind 10 Kontaktpersonen identifiziert und häuslich isoliert in Berlin und Nordrhein-Westfalen. Die Nachverfolgung der bisherigen Kontakte läuft noch. Die in Berlin identifizierten Kontaktpersonen werden heute getestet. Der Mann wurde gestern in die Rettungsstelle der Charité eingeliefert. Mitarbeitende der Rettungsstelle werden derzeit identifiziert und kontaktiert. Eine Rettungsstelle der Charité wurde seitdem daher temporär nicht angefahren. Wir informieren laufend über aktuelle Erkenntnisse und umfangreich heute um 12 Uhr in der Pressekonferenz: Pressekonferenz am 02.03.2020 12 Uhr Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Oranienstr. 106, 10969 Berlin Raum 4120