Weiter möglich! - Online-Terminvereinbarung für die Einschulungsuntersuchungen im Kinder- und Jugendgesundheitsdienst in Charlottenburg-Wilmersdorf
Das Buchen von Terminen zur Einschulungsuntersuchung Schuljahr 2020/2021 im Kinder- und Jugendgesundheitsdienst Charlottenburg-Wilmersdorf ist noch bis 1. März 2020 möglich. Eltern können über die Homepage des Bezirks einen Untersuchungstermin für die Einschulungsuntersuchung ihrer Kinder buchen und erhalten im Anschluss eine Bestätigung per Mail. Aufgrund von Personalengpässen sind nicht an allen Standorten zeitnahe Termine verfügbar. Bitte beachten Sie hierzu auch unsere Hinweise zu den neuen Terminen für die Schulstandorte auf der Webseite. Termine erhalten Sie unter folgendem Link: www.einschulung.charlottenburg-wilmersdorf.de Sollte es zu Problemen bei der Online-Anmeldung kommen, können Sie in beiden Standorten einen/eine Ansprechpartner*in unter folgender Rufnummer erreichen: Tel. vom Standort Hohenzollerndamm 174-177: 9029-16576 Tel. vom Standort Otto-Suhr-Allee 100: 9029-13652 Im Auftrag Eichner