Was Paare glücklich macht - Buchpremiere am 27. Februar 2020 bei HandVerLESEN
Das Buch „Was Paare glücklich macht – Die 10 Geheimnisse der Liebe“ von Heiko Kienbaum und Lars Christiansen präsentiert die Bibliothek am Wasserturm im Kultur- und Bildungszentrums Sebastian Haffner, Prenzlauer Allee 227, 10405 Berlin am Donnerstag, dem 27. Februar 2020 um 20:00 Uhr. Wie führt man eine erfüllende Beziehung? Was macht ein gutes Paar aus? Wie lassen sich ungesunde Verhaltensmuster vermeiden? Und vor allem: Was tun, wenn die Partnerschaft ins Stocken geraten ist? Heiko Kienbaum ist Theologe und Paarcoach und begleitet als sogenannter „Pastor2Go“ jedes Jahr viele Paare jeglicher Lebensweise auf dem Weg ihrer Partnerschaft und auch in die Ehe. Gemeinsam mit seinem Co-Autor, dem Journalisten Lars Christiansen, fasste er seine zehn Liebesgeheimnisse, die er aus seinen Beobachtungen im Job und seinen eigenen Erfahrungen als Ehemann entwickelt hat mit praktischen Übungen und Persönlichkeits-Test in einem Buch zusammen. Aufgeschrieben wurde es zum großen Teil an einem der ruhigen Arbeitsplätze in der Bibliothek am Wasserturm. So lag es nahe, auch die Berlin-Premiere des Buches an diesem inspirierenden Ort zu feiern und mit dem Publikum darüber ins Gespräch zu kommen, was eine Partnerschaft auf lange Sicht stabil und glücklich machen kann. Im Anschluss an die Lesung besteht die Möglichkeit das Buch von den Autoren signieren zu lassen. Der Eintritt ist frei! Weitere Informationen bei Anne Rüster, Tel.: 030 90295-3921, E-Mail: anne.ruester@ba-pankow.berlin.de .