Englischgruppe (70+) sucht Interessierte ab sofort
Wir acht Englischgruppenmitglieder einer Englischgruppe (70+) im Hans-Rosenthal-Haus suchen für unsere Gruppe noch 3 Interessierte, die Lust und Interesse haben, mit uns über Gott und die Welt, Aktualitäten in Deutschland und der Welt, aber auch über unsere jeweiligen Urlaube etc. in Englisch zu reden. Wobei wir alle immer wieder nach englischen Worten suchen und uns dabei gegenseitig helfen. Entscheidend für uns ist, dass wir uns miteinander in Englisch verständigen können (Level A2 +). Ort: Hans-Rosenthal-Haus, Bolchener Str. 5, 14167 Berlin Termin: Freitag von 11:00 bis12:30 Uhr Beginn: ab sofort Kostenfrei Anmeldung: Herr Sonntag, Tel.: 033203 32 20 78