Lankwitz - Es kann wieder gebolzt werden!
Zwischen April und Juni 2020 wurde der Bolzplatz an der Kaulbachstraße/Nicolaistraße in Lankwitz saniert. Der desolate Belag des 770m² großen Bolzplatzes wurde aufgenommen und die Fläche mit Verbundsteinen aus Kunststoff ersetzt. Zwei Fußballtore und ein Basketballkorb wurden aufgestellt. Die Linierung kann aus technischen Gründen erst nach halbjähriger Nutzung, also Ende des Jahres aufgebracht werden. Für diese Investitionsmaßnahme wurden ca. € 160.000 ausgegeben. Im Spätsommer schließt sich die Sanierung des benachbarten Spielplatzes an. Bezirksstadträtin Maren Schellenberg: bq. Es ist schön, dass wir hier in Lankwitz ein attraktives Angebot für Kinder und Jugendliche schaffen konnten.