Green Buddy Award - ganz groß: im Vorgarten des Umweltpreisgewinners Christian Liebermann
Vor zwei Jahren gewann der Schornsteinfegermeister Christian Liebermann den bezirklichen Umweltpreis Green Buddy Award in der Kategorie Produktion/produktionsnahe Dienstleistungen und Handwerksbetriebe. Verdient hat er sich den Preis für seinen 100% klimaneutralen Schornsteinfegermeisterbetrieb und sein Engagement für die Umwelt. 2.000€ und einen individuellen Buddy Bären hat Herr Liebermann damals gewonnen. Nun hat er sich sogar eine vergrößerte Kopie des Bären herstellen lassen. Dieser steht in seinem Vorgarten und begrüßt alle Besucher_innen. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler möchte auch weitere kleine Betriebe zu einer Bewerbung anregen: