Drohnenflug in Flugbeschränkungsgebiet
Nr. 0866 Einsatzkräfte haben gestern Abend eine sogenannte Drohne in Mitte beschlagnahmt. Gegen 19.40 Uhr wurde eine Funkstreifenbesatzung auf ein Flugobjekt an der Schloßbrücke aufmerksam. Der daraufhin in unmittelbarer Nähe ermittelte 53-jährige Steuerer des Objektes konnte ausfindig gemacht werden und brachte dieses dann auf Anordnung zu Boden. Anschließend beschlagnahmten die Einsatzkräfte das Fluggerät und leiteten ein Verfahren wegen des Verstoßes gegen das Luftverkehrsgesetz ein. Die Ermittlungen führt nun das Landeskriminalamt Berlin. Vielen Drohenbesitzern ist das Flugbeschränkungsgebiet ED-R 146 in Berlin nicht bekannt. Das Land Berlin weist auf den Betrieb unbemannter Luftfahrzeuge im Land Berlin auf Ihrer Internetpräsenz Berlin.de unter dem folgenden Link auf die bestehende Beschränkung hin.