Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Baumschulenweg am 23.07.2020
Zeit: Donnerstag, 23. Juli 2020, 17:00 Uhr Ort: Kiezklub Treptow-Kolleg, Kiefholzstraße 274, 12437 Berlin. Die Kiezpaten des Ortsteils Baumschulenweg laden am Donnerstag, dem 23. Juli 2020 um 17 Uhr zur Bürgerversammlung der Kiezkasse Baumschulenweg ein. Für Baumschulenweg stehen in diesem Jahr insgesamt 6.900 Euro für Projekte im Ortsteil zur Verfügung. Für das aktuelle Jahr sind wieder Ihre Ideen und Vorschläge gefragt: Was soll in diesem Jahr mit dem Geld der Kiezkasse Baumschulenweg umgesetzt werden? Bitte übersenden Sie Ihre Vorschläge per E-Mail an: kiezkasse-baumschulenweg@ba-tk.berlin.de per Post: BVV-Büro Treptow, „Kiezkasse Baumschulenweg”, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin. Bitte beachten Sie vorab die Hinweise des Bezirksamts zur Antragsstellung. Diese finden Sie hier: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/buergerbeteiligung/kiezkassen/artikel.24998.php Achtung: Es wird um vorherige Anmeldung per E-Mail an kiezkasse-baumschulenweg@ba-tk.berlin.de oder telefonisch unter (030) 532 00 95 gebeten. Unter den Gästen muss ein Mindestabstand von 1,50 m eingehalten werden.