Chöre besingen den Körnerpark im September
„Chöre im Körnerpark – Matinée“: Sonntagmittag um 12 startet die nächste Runde. Bereits zum dritten Mal präsentieren sich jeden Sonntag im September Chöre/Ensembles der Berliner Chorszene. Entstanden aus einer Idee des Bezirksamtes Neukölln, Fachbereich Kultur, hat sich die Reihe in sehr kurzer Zeit etabliert und erfreut sich großer Beliebtheit. Dabei sind der BVG-Chor, das Ensemble Kommilitöne, der Feature Chor, Herbert Rabe & Band, SantJagow, Arkona Forte, der taz Chor und der Gesangsverein Oxytocin. Die Konzerte finden nur bei gutem Wetter statt. Der Eintritt ist frei. 06.09.2020 BVG Choir – Berliner Vocalisten Gemeinschaft Kommilitöne 13.09.2020 Feature Chor Berlin Herbert Rabe & Band 20.09.2020 SantJagow Arcona Forte 27.09.2020 taz chor Gesangsverein Oxytocin Ort: Terrasse vor dem Zitronencafé im Körnerpark Schierker Str. 8, 12051 Berlin Die Veranstaltungen finden auf der Grundlage eine Schutz-und Hygienekonzeptes statt. Wir bitten Sie um die Einhaltung eines Mindestabstands von 1,5 m. Fachbereich Kultur, Bezirksamt Neukölln von Berlin, Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport, Kontakt: Bettina Busse, Tel.: +49 30 90239 4087