Saisoneröffnung bei der Parkeisenbahn Wuhlheide
Am Wochenende 21./ 22. März 2020 beginnt die 64. Fahrsaison bei Berlins kleinster, von Kindern betriebener Eisenbahn. An beiden Tagen werden wieder Dampflokomotiven eingesetzt und laden zu halbstündigen Rundfahrten durch die Wuhlheide ein. Die Züge fahren in der Zeit von 10:40 bis 13:00 Uhr und 14:00 bis 17:00 Uhr. Karten für eine Fahrt kosten 4,00 Euro, Kinder zahlen 2,50 Euro. Für die Mitfahrt im Dampfzug wird 1,00 Euro Zuschlag erhoben. Bereits jetzt können sich Kindergruppen für die beliebten Osterfahrten im Zeitraum vom 7. bis 17. April anmelden. Hier zeigt der Osterhase seine Lieblingswiese und lässt auch kleine Osterüberraschungen suchen. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de www.facebook.com/parkeisenbahn.de