Vermisste Seniorin liegt im Krankenhaus
Nr. 1301 Die demenzkranke Seniorin, die seit dem 21. Mai 2020 vermisst wurde, ist wieder da. Die 82-Jährige befindet sich seit dem 22. Mai in einem Krankenhaus in Potsdam und war dort bisher namentlich unbekannt. Mitarbeitende der Klinik erkannten aufgrund der Öffentlichkeitsfahndung heute in der Patientin die gesuchte Vermisste. Erstmeldung Nr. 1295 vom 26. Mai 2020: Demenzkranke Seniorin vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos einer vermissten Frau bittet das Fachkommissariat der Direktion 4 um Mithilfe. Seit Christi Himmelfahrt, Donnerstag den 21. Mai 2020, wird die demenzkranke 82-Jährige vermisst. Sie verließ gegen 21 Uhr ihre Pflegeeinrichtung in Lichterfelde und kehrte bisher nicht dorthin zurück.