Anträge für 2021 für den Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung / Fördersäule 3 noch bis zum 1.12.2020 möglich
Künstlerische Bildungsprojekte, die unter aktiver Beteiligung von Kindern, Jugendlichen oder jungen Erwachsenen (bis 27 Jahre) im Haushaltsjahr 2021 im Bezirk Pankow stattfinden, können jeweils mit bis zu 5.000 € aus der Fördersäule 3 des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung bezuschusst werden. Mit einer Vergabe von Fondsmitteln auf der Bezirksebene sollen kleinere Kooperationsprojekte von Pankower Kitas, Schulen oder Einrichtungen der Jugendarbeit im Verbund mit (bezirklichen) Kultureinrichtungen, Künstlerinnen und Künstlern unterstützt werden. Abgabeschluss für Projektvorhaben im Jahr 2021 ist Dienstag, der 1. Dezember 2020. Bitte beachten Sie: Ein weiterer Ausschreibungstermin für Vorhaben im Jahr 2021, die über die Fördersäule 3 des Projektfonds Kulturelle Bildung unterstützt werden, ist in Pankow nicht vorgesehen. Ausführliche Förderkriterien, der Link zum Online-Antragsformular sowie weitere Informationen können online unter https://www.berlin.de/kunst-und-kultur-pankow/foerderung/projektfonds-kult-bildung/antragstellung-foerdersaeule-3-pankow/ abgerufen werden. Nähere Informationen und Ausschreibungsfristen der weiteren Fördersäulen des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung werden unter https://www.kubinaut.de/de/berliner-projektfonds-kulturelle-bildung/ veröffentlicht. Kontakt bei weiteren Fragen: Silvia Kalmutzki Projektförderung / Stadtteilkultur Bezirksamt Pankow von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur – Fachbereich Kunst und Kultur Telefon +49 30 90295-3803 silvia.kalmutzki@ba-pankow.berlin.de