Die Volkshochschule Reinickendorf startet in das Herbstsemester 2020: Neue Online-Kurse
Ab dem 10. August startet das gewohnt vielfältige und umfangreiche Herbstprogramm der Volkshochschule (VHS) Reinickendorf, das ab sofort buchbar ist. Auf die aktuelle, Corona-bedingte Situation hat sich die VHS eingestellt. Mit umfangreichen Hygieneregeln und der Reduzierung der Zahl der Teilnehmerinnen und Teilnehmer pro Kurs ist für ein sicheres Weiterbildungsangebot gesorgt. Beim Thema Online-Lernen hat die Volkshochschule Reinickendorf ihr Angebot deutlich ausgebaut. Neben dem klassischen Bereich der Sprachen, in dem es bereits ein umfangreiches Programm gibt, können nun auch Kurse wie Tai Ji, Yoga, Drehbuchschreiben, ein Mal-Kurs und ein Kurs zur Interkulturalität in der Arbeitswelt online durchgeführt werden. Für live-Vorträge hochkarätiger Dozentinnen und Dozenten aus der Welt der Wissenschaft hat sich die VHS Reinickendorf mit anderen Volkshochschulen zusammengeschlossen. Die von vielen Volkshochschulen genutzte vhs.cloud ermöglicht Online-Seminare und den Austausch mit anderen Teilnehmerinnen und Teilnehmern. Auf ein Programmheft müssen die Teilnehmerinnen und Teilnehmer aufgrund der aktuellen Situation leider verzichten. Bitte rufen Sie das aktuelle Programm unter www.vhs-reinickendorf.de ab; es wird fortlaufend ergänzt. Die Volkshochschule informiert und berät Sie telefonisch gerne zu Ihren Kursen. Anmeldungen sind über die Internetseite möglich. Eine schriftliche Anmeldung kann auch mit dem Anmeldeformular erfolgen, das auf der Internetseite verfügbar ist und im Foyer der VHS-Geschäftsstelle, Am Borsigturm 6, ausliegt. Kontakt: VHS Reinickendorf, Am Borsigturm 6, 13507 Berlin Servicetelefon: 030/90294-4800 (Mo-Fr, jeweils 9:00 bis 15:00 Uhr) E-Mail: vhs@reinickendorf.berlin.de Fax: 030 90294-4812