Stadtteilbibliotheken in Reinickendorf öffnen wieder
Ab dem 2. Juni 2020 werden alle Stadtteilbibliotheken in Reinickendorf wieder geöffnet sein. Seit dem 11. Mai 2020 können die Bürgerinnen und Bürger bereits wieder in der Humboldt-Bibliothek – die auch eine Außenrückgabeanlage hat, welche 24 Stunden geöffnet ist – und in der Bibliothek am Schäfersee Bücher und andere Medien ausleihen. Die ersten Wochen sind gut gelaufen und Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) freut sich über die vielen positiven Rückmeldungen: „Es ist sehr schön zu sehen, dass so viele Menschen „ihre“ Bibliotheken vermisst haben und wie sehr der freie Zugang zu Literatur, Wissen und Unterhaltung gerade in dieser Zeit genutzt wird. Wenn jetzt auch die weiteren Stadtteilbibliotheken unter Einhaltung der Hygienevorschriften öffnen, werden die Wege für viele wieder kürzer.“ Weiterhin entspricht die Nutzung der Bibliotheken leider noch nicht dem „Normalbetrieb“: Zur Vermeidung von Menschenansammlungen und Warteschlangen können nur Ausleihen und Rückgaben sowie Anmeldungen und das Bezahlen von Gebühren ermöglicht werden. Gruppen- und Einzelarbeit, Lernen, Veranstaltungen oder Treffen können bis auf weiteres in den Bibliotheken nicht stattfinden. Ebenfalls sind die PC-Arbeitsplätze für das Publikum noch nicht zugänglich. Wann die Bibliotheken wieder zu Lese-, Aufenthalts und Veranstaltungsorten werden können, hängt von den nächsten behördlich zugelassenen Lockerungsschritten ab. Die Öffnungszeiten der Stadtbibliothek Reinickendorf auf einen Blick: Stadtteilbibliothek Frohnau: Montag, Dienstag, Donnerstag, Freitag: 13 – 17 Uhr Bibliothek im Märkischen Viertel – im Fontane-Haus: Montag, Dienstag, Donnerstag, Freitag: 14 -18 Uhr Stadtteilbibliothek Reinickendorf-West: Dienstag, Freitag: 14 – 18 Uhr Bibliothek am Schäfersee: Montag bis Freitag: 11 – 17 Uhr Humboldt-Bibliothek: Montag bis Freitag: 11 – 18 Uhr Großer Bücherbus: Montag, Dienstag, Donnerstag, Freitag nur Abendhaltestellen gemäß Fahrplan Kontakt: Stadtbibliothek Reinickendorf Humboldt-Bibliothek, Bezirkszentralbibliothek Karolinenstr. 19 13507 Berlin Tel.: 90294 5921 Fax: 90294 5999 Humboldt-Bibliothek@reinickendorf.berlin.de https://www.berlin.de/stadtbibliothek-reinickendorf/