Preise zur Auszeichnung künstlerischer Projekträume und –initiativen 2020 vergeben
Zum neunten Mal wurden die ausgelobten Preise zur Auszeichnung künstlerischer Projekträume und –initiativen vergeben. Auf Grund der aktuellen Lage bedingt durch die Corona-Pandemie wurde in Absprache mit der Jury entschieden, die Vergabebedingungen an die existentiell erschwerte Situation der Projektraumbetreiber*innen und Initiativen anzupassen und statt 5 Preise à 20.000 € nunmehr 10 Preise à 10.000 € zu vergeben. Folgende Projekträume und –initiativen wurden von der Jury ausgewählt: Trust oqbo | raum für bild wort und ton Display Cashmere Radio e.V. Kunstasphalt e.V. The Watch Crystal Ball bi’bak Arts of the Working Class Peles Empire Mit der Preisvergabe werden das Engagement und die Arbeit der Betreiber*innen der Projekträume und –initiativen durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa gewürdigt. Die Preisvergabe dient dazu, sie zu unterstützen, die vorhandene Vielfalt zu sichern und die Aktivitäten der künstlerischen Projekträume und -initiativen in Berlin sichtbarer zu machen. Der Jury, welche die Preisträgerinnen und Preisträger aus 86 Bewerber*innen ausgewählt hat, gehörten an: Marie Sophie Beckmann, Çağla Ilk, Henrik Mayer, Karin Scheel, Raaf van der Sman. Senator Dr. Klaus Lederer gratuliert allen Preisträger*innen und wird die Preisverleihung, welche im Rahmen der Berlin Art Week stattfinden soll, vornehmen.