Ferienschwimmkurse
Wie die Berliner Bäder-Betriebe mitteilen, werden für die kommenden Herbstferien wieder Ferienschwimmkurse angeboten. Die Ferien-Intensivkurse für Kinder ab 8 Jahren richten sich an Anfänger und Fortgeschrittene. Die 10-tägigen Kurse finden in der Regel montags bis freitags statt. Eine Unterrichtseinheit dauert 45 Minuten. Die Kurse können telefonisch an den Kassen der teilnehmenden Bäder verbindlich reserviert werden. Die Kosten für den Kurs betragen 70,- EUR und sind direkt an der Hallenkasse zu entrichten. Darüber hinaus muss am 1. Kurstag das von den Eltern unterschriebene Formular „Besondere Regelungen zur Vermeidung der weiteren Ausbreitung des Coronavirus‘ bei der Teilnahme an einen Schwimmkurs der BBB“ mitgebracht werden. Das Formular sowie weitere Informationen zu den teilnehmenden Bädern erhalten Sie auf den Internetseiten der Berliner Bäder-Betriebe .