Schließzeiten der Stadtbibliothek Spandau zum Weihnachtsfest und Jahreswechsel
Alle Bibliotheken zwischen den Jahren geschlossen Die Bezirkszentralbibliothek mit der Kinder- und Jugendbibliothek, die Stadtteilbibliotheken Haselhorst, Heerstraße, Kladow und Falkenhagener Feld, sowie die Fahrbibliothek in Spandau sind vom 24.12.2020 bis einschließlich 02.01.2021 geschlossen. Laut Bezirksstadtrat Gerhard Hanke müssen nun leider auch die Bibliotheken in Spandau auf das anhaltend hohe Infektionsgeschehen reagieren und zwischen Weihnachten und Neujahr geschlossen bleiben. Aber er ergänzt zuversichtlich: „Ab dem 04.01.2021 ist sind die Bibliotheken wieder geöffnet. Die Literaturversorgung der Spandauerinnen und Spandauer ist auch im kommenden Jahr auf jeden Fall gesichert.“ Das Team der Stadtbibliothek Spandau wünscht ein schönes und besinnliches Weihnachtsfest und freut sich schon jetzt auf ein Wiedersehen im kommenden Jahr 2021!