Hufeland, Ecke Bötzow - Open-Air-Lesung mit Lea Streisand am 13. August 2020
Am Donnerstag, dem 13. August 2020, um 20 Uhr lädt die Bibliothek am Wasserturm im Kultur- und Bildungszentrums Sebastian Haffner, Prenzlauer Allee 227, 10405 Berlin, zu ihrer zweiten Open Air Lesung in diesem Sommer ein. Lea Streisand, prominente Berliner Autorin, Montagskolumnistin bei Radio Eins und Lesebühnenkönigin liest aus ihrem Roman Hufeland, Ecke Bötzow. „England und Amerika sind wie die DDR und die BRD“, weiß Rico – nur, dass zwischen den deutschen Staaten eine Mauer sei, zwischen den anderen die Ostsee. Franzi ist von den einfachen Weltdeutungen des besserwisserischen Nachbarjungen ebenso begeistert wie vom real existierenden Sozialismus, dem sie in der Schule begegnet. Endlich etwas, was ihr Halt gibt, jenseits der ironischen Bemerkungen der Eltern, die einem doch nie alles erzählen, sich über ihre abendlichen Geheimtreffen in der Küche stets in Schweigen hüllen. Erzählen ist sowieso ein Problem. Wem darf man was sagen? Franzi und ihre Freunde verstehen es nicht, und so versuchen sie, von der Teppichstange eines Ostberliner Hinterhofs aus, die Welt auf ihre Weise zu erkunden. Doch dann fällt die Mauer, und alle Gewissheiten stürzen wie Kartenhäuser zusammen. Bis sich am Ende sogar Freundschaften als Trugschluss erweisen. Sehr lebendig und irrsinnig komisch erzählt Lea Streisand von einer kleinen Welt, in die plötzlich die große Geschichte einbricht. 30 Jahre nach dem Mauerfall gibt Lea Streisand in ihrem Roman den Kindern der Wendezeit eine Stimme und auf den Tag, 59 Jahre nach dem Mauerbau, live auf dem Hof der Bibliothek am Wasserturm. Im Anschluss an die Lesung besteht die Möglichkeit das Buch von der Autorin signieren zu lassen. Der Eintritt ist frei. Die Teilnahme ist nur mit Anmeldung unter E-Mail: bibliothek-am-wasserturm@ba-pankow.berlin.de , Tel.: 030 90295-3921, unter Angabe der Kontaktdaten möglich. Reservierungen gelten nur bis 19:30 Uhr und werden danach frei gegeben. Die Lesung wird durch den Berliner Autorenlesefonds finanziert.