Bundesfamilienministerin Fr. Dr. Franziska Giffey zu Gast am Archenhold-Gymnasium
Wie das Archenhold-Gymnasium mitteilt, wird Bundesfamilienministerin Fr. Dr. Franziska Giffey im Februar in Niederschöneweide erwartet. Am 18.02.2020 erhalten 100 Schülerinnen und Schüler des Archenhold-Gymnasiums die Gelegenheit, im Rahmen einer Podiumsdiskussion ins Gespräch mit der Bundesfamilienministerin Fr. Dr. Franziska Giffey zum Thema “Unsere Demokratie braucht unsere Jugend” zu kommen. Die Veranstaltung fokussiert sich auf Themen wie das politische Engagement von Jugendlichen, ihre Rolle und Bedeutung für die Demokratie sowie aktuelle politische Themen. Moderiert wird die Veranstaltung von zwei Schülern der gymnasialen Oberstufe. Die Schülerinnen und Schüler werden ebenfalls die Möglichkeit bekommen, in einer Publikumsrunde direkte Fragen an die Bundesfamilienministerin zu stellen und zu kommunizieren, was die Jugend bewegt. Kontakt: Fr. Lüdecke, luedecke@archenhold.de, telefonisch über das Sekretariat (030) 6360195