Förderung kultureller Projekte - Anträge werden ab 01.10.2020 entgegengenommen
Sind Sie professionelle*r Künstler*in (alle Sparten!), aber können Ihre Idee nicht umsetzen, da Ihnen die finanziellen Möglichkeiten fehlen? Kein Problem, denn die diesjährige Bewerbungsphase beginnt. Ab dem 01.10.2020 nehmen wir wieder Anträge auf Gewährung einer Zuwendung entgegen. Antragsschluss ist der 01.12.2020 (Eingang beim Bezirksamt). Unsere Fachjury wird wieder aus allen eingegangen Anträgen eine qualitative Auswahl spannender Projekte treffen, die im Jahr 2021 vom Bezirksamt gefördert werden. Kurzüberblick über unsere Förderprogramme - Förderlinie Dezentrale Kulturarbeit, Fördersumme gesamt: 33 000,00 €, je Projekt: Fehlbedarfsfinanzierung; Besonderheit: Eigenanteil 20 % der Gesamtkosten - Förderlinie Berliner Projektfond Kulturelle Bildung – Fördersäule, Fördersumme gesamt: 45 000,00 €, je Projekt: 5 000,00 €; Besonderheit: Kooperationsprojekte (Kunst/Kultur in Kooperation mit Bildung/Jugend oder umgekehrt) - Förderlinie Bezirkskulturfond, Unterfond darstellende Kunst (NEU), Fördersumme gesamt: 12 500,00 €, je Projekt: Fehlbedarfsfinanzierung; Eigenanteil 20 % der Gesamtkosten Haben wir Ihr Interesse geweckt? Dann schnell einen Beratungstermin vereinbaren oder den Antrag direkt abschicken. Ansprechperson: Björn Nowak Telefonisch: +49 30 90299-2386 Elektronisch bjoern.nowak@ba-sz.berlin.de Anträge sind postalisch zu richten an: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Kult 10 14160 Berlin Alternativ können Sie die Unterlagen auch in den Pförtnerlogen oder Briefkästen der Rathäuser abgeben. Alle Unterlagen und Informationen finden Sie kompakt auf der Internetseite des Fachbereichs Kultur: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/auf-einen-blick/kultur/service/foerderung/ Bitte beachten Sie das neue Zuwendungsformular.