Familienservicebüro eröffnet im Rathaus Mitte
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Das Familienservicebüro des Jugendamtes Mitte eröffnet am 15.12.2020 in der 1. Etage des Rathauses Mitte, in der Karl-Marx-Allee 31, in 10178 Berlin. Familien aus Mitte haben hier zukünftig die Möglichkeit sich über das breite Angebotsspektrum des Jugendamtes zu informieren und unkompliziert Anträge zu stellen. „Damit verkürzen wir die Wege für Familien zu unseren Leistungen und werden noch familienfreundlicher.“, erklärt Bezirksstadträtin Ramona Reiser dazu. Um einen Termin zu vereinbaren, nutzen Sie bitte das Service Portal des Landes Berlin unter: https://service.berlin.de/standort/327090/ Um mehr über das Familienservicebüro zu erfahren, besuchen Sie unsere Webseite: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und_verwaltung/aemter/jugendamt/artikel.1021645.php Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700