Schließzeit der Beistandschaft/Beurkundung vom 17.02. – 06.03.2020
Im Zusammenhang mit der Umstellung auf ein neues IT-Verfahren hat der Bereich Beistandschaft/Beurkundung des Jugendamtes Pankow im Zeitraum vom 17.02.2020 bis 06.03.2020 geschlossen. Die Dienstkräfte arbeiten währenddessen durchgängig an der Datenübertragung des gesamten Aktenbestands. Dazu ist wegen des angegliederten Zahlungsverkehrs eine sehr hohe Konzentration erforderlich. Der Bereich Beistandschaft ist in diesem Zeitraum postalisch, Jugendamt Pankow, Kindschaftsrecht, Beistandschaft, Berliner Allee 252 – 260, 13088 Berlin, Telefax: 030 – 90295 – 7477, zu erreichen sowie per E-Mail. Anträge auf Errichtung einer Beistandschaft können während dieser Zeit an der Information im ehem. Rathaus Weißensee abgegeben werden. Ab 07.03.2020 gelten für den Dienstbetrieb wieder die üblichen Sprechzeiten der Beistandschaft. Beurkundungen sind im Jugendamt Pankow noch bis zum 31.03.2020 termingebunden. Dafür können auch Standesämter und Notare genutzen werden.