Geänderte BSR-Abfuhrtermine wegen des Warnstreiks
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick weist auf folgende Pressemitteilung der BSR hin: Zur Originalpressemitteilung. Aufgrund des Streiks der BSR am Dienstag, 20.10.2020, verschieben sich die BSR-Abfuhrtermine für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen in der gesamten Woche um einen Tag: Behälter mit regulärem Abfuhrtermin für den 20.10. werden erst am 21.10. (Mittwoch) geleert. Behälter mit regulärem Abfuhrtermin 21.10. (Mittwoch) werden erst am 22.10. (Donnerstag) geleert usw… Den Freitagstermin 23.10. wird die BSR erst am 24.10. abfahren. Ab kommender Woche entleert die BSR dann wieder an den gewohnten Tagen. Recyclinghöfe: Alle 15 Recyclinghöfe sind heute ganztägig geschlossen. Die Annahme von Abfällen ist nicht möglich. Bitte verschieben Sie Anlieferungen unbedingt auf andere Tage. Sperrmüll-Abholservice: Sperrmüllabholungen finden heute nicht statt. Termine, die für diesen Tag vereinbart waren, können leider nicht eingehalten werden. Zur Vereinbarung von Ersatzterminen wird sich die BSR mit den betroffenen Kundinnen und Kunden in Verbindung setzen. Mechanische Behandlungsanlagen Gradestraße (Selbstanlieferung von Sperrmüll und Hausmüll): Auch die Mechanischen Behandlungsanlagen sind heute den ganzen Tag geschlossen. Bitte verschieben Sie Anlieferungen unbedingt auf andere Tage.