Verdacht der Brandstiftung
Marzahn-Hellersdorf/Mitte Gestern Abend und heute früh brannten in Hellersdorf und Mitte mehrere Fahrzeuge. In allen Fällen übernahm ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt die weiteren, noch andauernden Ermittlungen. Verletzt wurde niemand. Nr. 2299 Gegen 17 Uhr rief ein Passant die Polizei in die Cecilienstraße, nachdem er auf einem Parkplatz einen Dacia mit einer eingeschlagenen Seitenscheibe festgestellt hatte. Alarmierte Einsatzkräfte stellten an der rechten Fahrzeugseite und einem Reifen Brandbeschädigungen fest. Nr. 2300 Ein Zeuge bemerkte gegen 2.40 Uhr zwei brennende Fahrzeuge auf einer Baustelle in der Michaelkirchstraße und rief die Polizei und die Feuerwehr. Brandbekämpfer löschten die Flammen. Der Bagger und der Radlader brannten nahezu vollständig aus.