Musikalischer Auftakt in Lichtenberger Pflegeeinrichtungen
Vergangene Woche begann die Veranstaltungsreihe „Hofkultur” für die Senioren-, Seniorinnen- und Pflegeeinrichtungen in Lichtenberg. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke), der auch Kulturstadtrat ist, hat diese Kulturreihe gemeinsam mit der Beauftragten des Bezirksamtes für Menschen mit Behinderungen, Daniela Kaup, ins Leben gerufen. Die Veranstaltungsreihe soll bis Mitte Juni die Menschen in den Einrichtungen erfreuen, denn Besuchsverbote und Kontaktbeschränkungen machen auch den Bewohnern und Bewohnerinnen von Pflegeeinrichtungen sehr zu schaffen. Externe kulturelle Angebote wurden größtenteils abgesagt. “Als wir die Kulturschaffenden gefragt haben, ob sie sich an der Veranstaltungsreihe „Hofkultur” beteiligen wollen, waren viele sofort Feuer und Flamme. Nun bringen wir die Kultur zu den Menschen in die Vorgärten. Die Teilnehmenden freuen sich, den Alltag der Bewohner*innen bereichern zu können. Auch die Einrichtungen waren uns für das sehr Angebot dankbar. Ich bedanke mich bei allen Beteiligten”, sagt Michael Grunst. Die sanften Öffnungen der Einrichtungen will das Bezirksamt Lichtenberg nun nutzen, etwas mehr Kulturleben zu den Pflegebedürftigen zu bringen. Daniela Kaup stellte ein vielseitiges Programm zusammen, das sich ständig erweitert – viele Lichtenberger Künstler und Künstlerinnen melden sich derzeit, um das Projekt mit ihren Darbietungen zu unterstützen. Das sind z.B. Akteure der Musik- und Volkshochschule sowie andere Lichtenberger Kulturschaffende. Am 7. Mai musizierten zum Beispiel Daniela Steidle mit ihrer Tochter Liselotte im Siegfriedshof. Auf Block- und Querflöte stimmten sie bei Sommerwetter traditionelle Volkslieder an, die die Menschen zum Mitsingen animierten. Der Generationenchor „FröSi“ (Fröhlich sein und singen) freut sich schon auf das Publikum, schließlich ist der letzte Auftritt schon eine Weile her. Auch die Geschichtenerzählerin Marie, die aus dem alten Berlin erzählt, beteiligt sich. Das Programm wird aus Mitteln des Bezirksamtes finanziert. Für Informationen zu weiteren Veranstaltungen und dem Programm kontaktieren Sie Daniela Kaup (siehe unten). Weitere Informationen, auch zu weiteren Veranstaltungen und dem Programm: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Beauftragte für Menschen mit Behinderung Daniela Kaup Telefon: (030) 90296 – 3517 E-Mail