Neun Abholstationen zur Erstversorgung mit Mund-Nasen-Schutzmasken in Friedrichshain-Kreuzberg
Die vom Berliner Senat für die berlinweite Erstversorgung zur Verfügung gestellten Mund-Nasen-Schutzmasken werden in Friedrichshain-Kreuzberg ab Mittwoch, 29. April durch Netzwerkpartner verteilt. Die Ausgabe der Masken ist auf ein Stück pro Person beschränkt und vor allem für Menschen gedacht, die auf den Öffentlichen Personennahverkehr angewiesen sind bzw. anderweitig besonderen Gefahren der Ansteckung mit dem Coronavirus ausgesetzt sind und für die der private Kauf solcher Masken eine besondere Härte bedeutet. Das Bezirksamt bittet um Verständnis, dass eine Ausgabe nur solange erfolgen kann, soweit die Verfügbarkeit gegeben ist. In Friedrichshain erfolgt die Ausgabe vorerst an vier Abholstationen, in Kreuzberg vorerst an fünf Abholstationen. Nähere Informationen zu den Adressen und Öffnungszeiten finden Interessierte auf der Webseite des Bezirksamts (https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/aktuelles/corona-informationen/artikel.925872.php). Ansprechpartner: Für das Bezirksamt: Knut Mildner-Spindler Stellvertretender Bezirksbürgermeister Bezirksstadtrat für Arbeit, Bürgerdienste, Gesundheit und Soziales Telefon: (030) 90298 – 2601 E-Mail: stadtrat.mildner-spindler@ba-fk.berlin.de Für das Amt für Soziales: Dr. Elvers Leiter des Amtes für Soziales Friedrichshain-Kreuzberg Telefon: (030) 90298 – 2679 E-Mail: sozialamt@ba-fk.berlin.de