Zwei Bibliotheken haben am Mittwoch geschlossen
Wegen einer internen Veranstaltung bleiben die Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek und die Adolf-Reichwein-Bibliothek am Mittwoch, 16. September 2020, geschlossen. Leihfristverlängerung sind unter www.voebb.de und eine Rückgabe der Bücher am Automaten der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek von 6 bis 22 Uhr möglich. Weitere Informationen zur Stadtbibliothek:” www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de. Im Auftrag, Brühl