Schließzeiten der Tages- und Hortbetreuung im Jugendamt Friedrichshain-Kreuzberg
Die Tages- und Hortbetreuung des Jugendamtes Friedrichshain-Kreuzberg bleibt vom 27.11.2020 bis 11.12.2020 wegen Umzügen im gesamten Arbeitsbereich geschlossen. Es finden weder persönliche Sprechstunden nach Termineinladung, noch telefonische Beratungen in dieser Zeit statt. Die Korrespondenz über e-mail wird eingeschränkt aufrechterhalten. Bitte wenden Sie sich bei Fragen an unser FamilienServiceBüro. Telefonische Sprechzeiten Familienservicebüro sind: Montag – Freitag von 09:00- 12:00 Uhr sowie Montag – Donnerstag von 13:00 – 15:00 Uhr. (Telefon (030) 90298- 1414, E-Mail: FSB@ba-fk.berlin.de). Anträge für die Kitaanmeldung sowie Hortbetreuung können im Foyer des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg (Frankfurter Allee-Aufgang B) sowie im Internet bezogen werden. Ebenso können die Anträge, nebst Unterlagen unverändert per Post übersandt oder in den Hausbriefkasten des Bezirksamtes (Aufgang B) eingeworfen werden. Die persönliche Abgabe der Anträge im FamilienServiceBüro ist nach vorheriger telefonischer Terminvereinbarung möglich. Ab dem 14.12.2020 sind wir wieder für Sie erreichbar. Das Jugendamt bittet um Verständnis für diese Maßnahmen. Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843