ABGESAGT! Öffentlichkeitsbeteiligung zur Umgestaltung des nordöstlichen Bereichs des Leopoldplatzes (Maxplatz)
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe und die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informieren: Das Stadtentwicklungsamt und das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Mitte von Berlin laden zum nächsten Beteiligungsschritt zur Umgestaltung des nordöstlichen Bereichs des Leopoldplatzes (Maxplatz) in Berlin Mitte ein. Nach gemeinsamen Rundgängen, vielen Gesprächen und Interviews sowie einer öffentlichen Werkstatt wird am 28. März von 11 bis 16 Uhr auf dem Leopoldplatz der Vorentwurf vorgestellt. Auf dem Platz können Bürgerinnen und Bürger an Infoständen mit den Planungsbeteiligten über den Vorentwurf sprechen. Das Bezirksamt nimmt die Anregungen und Ideen auf und lässt diese in den weiteren Planungsprozess miteinfließen. In zwei Präsentationen erklärt die Landschaftsarchitektin, wie der Entwurf entwickelt wurde und wie die Ergebnisse aller Beteiligungsschritte in die geplante Neugestaltung eingeflossen sind. Die Präsentationen finden in den Räumen von plattformnachwuchsarchitekten jeweils um 12:00 und 14:00 Uhr statt. Betreff: Präsentation Vorentwurf Datum: 28.03.2020 Uhrzeit: 11:00 bis 16:00 Ort: Leopoldplatz (Maxplatz), 13347 Berlin, Räume von “plattformnachwuchsarchitekten”, Nazarethkirchstr. 39 Eine kinder- und jugendgerechte Vorstellung des Vorentwurfs findet bereits im Vorfeld am 18. März 2020 auf dem Leopoldplatz statt. Weitere Informationen gibt es auf hier. Bürgerinnen und Bürger, die wenig Zeit haben und sich dennoch beteiligen möchten, nutzen einfach unseren elektronischen Briefkasten: sga@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: (030) 9018-32757