Lichtenberger Preis für Demokratie und Zivilcourage 2019 und Integrationspreis 2020 verliehen
Am 29. September 2020 würdigte das Bezirksamtskollegium des Bezirksamtes Lichtenberg in einer feierlichen Sitzung den 30. Jahrestag der Wiedervereinigung Deutschlands und verlieh sowohl den Preis für Demokratie und Zivilcourage als auch den diesjährigen Integrationspreis. Den Preis für Demokratie und Zivilcourage erhielt Gönül Glowinski ist Inhaberin des Eiscafés in der Margarethenstraße im Weitlingkiez. Am 20. April 2018 wurde sie rassistisch beleidigt und in der Folge körperlich attackiert und verfolgt. Frau Glowinski erstattete Strafanzeige und kämpfte für ihre Rechte als Opfer von rassistischer Diskriminierung und das auch nach Einstellung des Verfahrens und in ihren juristischen Bemühungen um dessen Wiederaufnahme. Ohne sich einschüchtern zu lassen, trat sie aus ihrer Opferrolle heraus und ging in die Öffentlichkeit. Frau Glowinski nahm an Demonstrationen teil und unterstützt die Kampagne „Bunter Wind“ in Lichtenberg, wohl wissend, dass Sie und ihr Café Teil der öffentlichen Auseinandersetzungen um ein diskriminierungsfreies Miteinander im Weitlingkiez ist. Gönül Glowinski gehört dort als Gewerbetreibende zum aktiven, demokratischen Spektrum. Den Integrationspreis 2020 erhielt das Team der Jugendfreizeiteinrichtung OCB in der Werneuchener Straße. Die Jury zur Vergabe des Preises entscheidet sich jährlich für einen ausgewählten Bereich des gesellschaftlichen Lebens, der besonders gewürdigt werden soll: Dieses Jahr waren es Projekte oder Aktionen, die Kindern und Jugendlichen ein Stück Heimat geben, ihre Entwicklung fördern und eine Beteiligung am gesellschaft-lichen Leben ermöglichen. Zugewanderte Familien finden besonders gut in ein neues Umfeld, wenn ihre Kinder Einrichtungen besuchen, die Kinder- und Jugendarbeit anbieten. Die Kinder- und Jugendarbeit mit ihrer interkulturellen Öffnung ist sehr erfahren in der Arbeit mit Migrantinnen und Migranten. Diese Projekte der Vielfalt haben eine Leuchtturmfunktion im Bezirk und werden von viel ehrenamtlichem Engagement getragen. In diesem gesellschaftlichen Wirken spiegelt sich besonders der Reichtum und die Vielfalt im Bezirk Lichtenberg wider. Die Jugendfreizeiteinrichtung OCB betreut seit Jahren überwiegend Jugendliche mit Migrations¬hintergrund, darunter nicht wenige aus Familien von Geflüchteten aus der Unterkunft Werneuchner Straße. Die teils muttersprachlichen Kolleginnen und Kollegen des Trägers „Verein für aktive Vielfalt“ reagieren kontinuierlich, flexibel und kreativ auf immer neue Herausforderungen. Dabei werden Herkunftsland und besondere Problemlagen berücksichtigt sowie Eltern und Geschwister aktiv mit einbezogen. Ganz wichtig ist der Jugendfreizeiteinrichtung die Öffnung in den umliegenden Kiez. Nachbarn und andere Träger der Gemeinwesenarbeit werden in die Vorbereitung von kulturellen, nachbarschaftlichen Aktivitäten eingebunden und zelebrieren gemeinsame Veranstaltungen wie Kiezfeste und Feiertage. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Integrationsbeauftragte Bärbel Olhagaray Telefon: (030) 90296-3907 E-Mail