Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Grünau am 17. März 2020
Zeit: Dienstag, 17. März um 18 Uhr Ort: Bürgerzentrum Grünau, Wassersportallee 34 in 12527 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung stellt auch im Jahr 2020 Mittel für die Kiezkasse Grünau zur Verfügung. Der verantwortliche Kiezpate André Schubert lädt die Grünauer Bürgerinnen und Bürger ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 2.600 Euro zu beraten. Im letzten Jahr konnten die Errichtung des Mehrgenerationensportplatzes auf dem Don-Ugoletti-Platz, die Anschaffung von Veranstaltungstechnik für das BürgerZentrum, das Friedenskonzert und das Weihnachtsfest des Fördervereins der Kita Grüne Aue unterstützt werden. Die Bürgerversammlung findet am Dienstag, dem 17. März um 18 Uhr im Bürgerzentrum Grünau, Wassersportallee 34 in 12527 Berlin statt. Wir wären Ihnen sehr dankbar, wenn Sie uns vorab über Ihre Ideen für die Verwendung der Mittel informierten. Bitte senden Sie Ihre Vorschläge in schriftlicher Form per Post oder per E-Mail unter dem Kennwort: „Kiezkasse Grünau“ an: Postadresse: Büro der BVV Treptow-Köpenick „Kiezkasse Grünau“ André Schubert Postfach 910240, 12414 Berlin oder per E-Mail: kiezkasse-gruenau@ba-tk.berlin.de Kontakt: André Schubert, Tel. 030 6322 4357