Stolpersteinverlegung
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Montag, dem 24. Februar 2020, um 13.10 Uhr an der Verlegung von drei Stolpersteinen am Südwestkorso 59, 14197 Berlin, teil. Die drei kleinen Gedenktafeln sollen an das Ehepaar Hans und Gerda Harpuder sowie ihren fünfjährigen Sohn Ralf erinnern, die ihr Leben im März 1939 durch eine Flucht nach Shanghai retten konnten. In Charlottenburg-Wilmersdorf wurden bis Juli 2019 3324 Stolpersteine verlegt. Die Stolpersteininitiative Charlottenburg-Wilmersdorf kümmert sich um das Gedenkprojekt und wird darin vom Bezirksamt unterstützt. Weitere Informationen finden Sie im Internet unter: www.stolpersteine.charlottenburg-wilmersdorf.de. Im Auftrag Wirth