Gute Nachrichten für den Freizeitsport: Bezirk plant Samstagsöffnungen ausgewählter Sportanlagen
Seit heute sind die bezirklichen Sportanlagen und –plätze unter der Woche wieder eingeschränkt für den Vereinssport in Kleingruppen im Freien nutzbar. Bereits ab Samstag, den 23. Mai soll auch eine breitere Öffentlichkeit von den Lockerungsmaßnahmen im Bereich des Sports profitieren. „Wir haben entschieden, ausgewählte Sportanlagen ab sofort wieder samstags für die freie Sportnutzung zu öffnen. Damit möchten wir unseren Bürgerinnen und Bürgern auch abseits des Vereinssports die Möglichkeit geben, sich an der frischen Luft auszupowern“, so Bezirksbürgermeister und Sportstadtrat Helmut Kleebank. Die Öffnung betrifft konkret folgende Sportanlagen, jeweils am Samstag in der Zeit von 9 bis 15 Uhr: Fredy-Stach-Sportpark (Ruhlebener Str. 175, 13597 Berlin) Sportplatz Gatow (Am Kinderdorf 23, 14089 Berlin) Sportanlage Grüngürtel (Askanierring 149, 13585 Berlin) Stadion Hakenfelde (Hakenfelder Str. 29, 13587 Berlin) Stadion Haselhorst (Daumstr. 35, 13599 Berlin) Helmut-Schleusener-Stadion (Falkenseer Chaussee 280, 13585 Berlin) Sportplatz Jaczostraße (Sandheideweg 29, 13595 Berlin) Sportplatz Landstadt Gatow (Leonardo-da-Vinci-Str., 14089 Berlin) Sportplatz Spandauer Straße (Spandauer Str. 80, 13591 Berlin) Sportanlage Spektefeld (Im Spektefeld 27, 13589 Berlin) Sportpark Staaken (Eichholzbahn 116, 13591 Berlin) Sportanlage Staaken-West (Brunsbütteler Damm 441, 13591 Berlin) Sportplatz Werderstraße (Goltzstr. 41, 13587 Berlin) Sportplatz Wilhelmstraße (Wilhelmstr. 10, 13595 Berlin) Natürlich können auch Vereinsmitglieder die Samstagsöffnungen der oben genannten Anlagen nutzen – dann jedoch als Privatpersonen. Die geltenden Abstands- und Hygieneregeln sind in jedem Fall einzuhalten. Bei weiteren Fragen wenden Sie sich gern an Frau Szillat (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit des Schul- und Sportamtes Spandau) j.szillat@ba-spandau.berlin.de (Tel.: 90279 – 2401)