Festnahme nach schwerer Brandstiftung
Nr. 2476 In der vergangenen Nacht wurde in Steglitz ein Mann nach einer schweren Brandstiftung festgenommen. Nach derzeitigem Ermittlungsstand bemerkte ein Anwohner der Borstellstraße gegen Mitternacht Feuer auf dem Balkon eines Nachbarn und alarmierte die Feuerwehr. Die eingetroffenen Brandbekämpfer mussten die Wohnungstür gewaltsam öffnen, da der betroffene Mieter diese nicht öffnete. Anschließend trafen sie den 33-Jährigen in der Wohnung an und wollten den noch ansprechbaren Mann aus der Wohnung führen. Erst nach mehrfacher Aufforderung gelang es, den Mann in Sicherheit zu bringen. Anschließend wurden die Flammen, es brannten auf dem Balkon mehrere technische Geräte, durch die Feuerwehr gelöscht. Der 33-Jährige wurde als Tatverdächtiger festgenommen, kam jedoch zunächst unter Polizeibegleitung wegen des Verdachts einer Rauchgasvergiftung in ein Krankenhaus. Nach einer ambulanten Behandlung wurde er einem Brandkommissariat beim Landeskriminalamt überstellt, welches die weiteren, noch andauernden Ermittlungen übernommen hat.