Verlängerung der Linksabbiegespur im Waidmannsluster Damm, Auffahrt BAB 111 in Richtung Süden
Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin plant, vom 12. Oktober 2020 bis 23. Oktober 2020 die Linksabbiegespur im Waidmannsluster Damm, Auffahrt BAB 111 in Richtung Süden, zu verlängern und somit Staubildungen entgegenzuwirken. Dazu soll der begrünte Mittelstreifen zurückgebaut und die daraus gewonnene Fläche zur Fahrbahn ausgebaut werden. Die Mittelspur wird während der Arbeiten gesperrt. Die Baukosten betragen bei einer Fläche von ca. 150 m2 rund 40.000,00 Euro und werden aus dem Straßeninstandsetzungsprogramm 2020 der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert.