Änderung der Einschulungsbereiche zum Schuljahr 2021/22
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Das Bezirksamt hat in seiner Sitzung am 1. September 2020 die Änderung der Einschulungsbereiche für das Schuljahr 2021/22 inkl. Straßenverzeichnis (Stand 27.7.2020) beschlossen. Die Anpassung war erforderlich, um auch zum Schuljahr 2021/22 eine möglichst optimale und gleichmäßige Auslastung aller Schulen zu erreichen und die Schulplatzversorgung aller im Bezirk wohnenden schulpflichtigen Kinder an einer Schule im Einschulungsbereich sicherstellen zu können. Das für die Anmeldung zum Schuljahr 2021/22 geltende Straßenverzeichnis sowie die Karte werden in den nächsten Tagen auf der Homepage des Bezirksamtes Mitte unter https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/schul-und-sportamt eingestellt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900