Alles Geschichte?! "Die Würde des Menschen ist unantastbar" - Interaktive Online-Führung im Deutschen Historischen Museum am 19.12.2020
Im Rahmen der Veranstaltungsreihe Alles Geschichte?! in Kooperation von Volkshochschule und Deutschem Historischen Museum lädt die VHS Steglitz-Zehlendorf zu einer interaktiven Live-Führung ein, um sich besondere Aspekte der deutschen Geschichte im europäischen Kontext zu erschließen. Am Samstag, den 19.12.2020 von 11:00 Uhr – 13.00 Uhr, widmet sich der Rundgang im Deutschen Historischen Museum einer vertieften Betrachtung von Facetten des Kolonialismus und des damit einhergehenden Rassismus von der amerikanischen Unabhängigkeitserklärung bis zum Grundgesetz, anlässlich der jüngsten Neugestaltung des Bereichs ‘Kolonialismus’ innerhalb der Dauerausstellung des DHM. An Stelle der ursprünglich geplanten Führung vor Ort wird diese Veranstaltung nun als Online-Format live in der vhs.cloud durchgeführt. Sie benötigen lediglich einen Internetzugang und einen Rechner/Tablet mit aktuellem Browser. Die Zugangsdaten erhalten Sie rechtzeitig nach Ihrer Anmeldung: (https://bit.ly/2JJ67sY); Das Kursentgelt beträgt 5,00 €. Weitere Informationen: Herr Michael S. Rauscher, Tel.: (030) 90299-5084 oder per E-Mail