Baumaßnahmen am Spielplatz Heinrich-Lassen-Park
Böschungsbefestigung auf dem Märchenspielplatz Aktualisierung vom 14.09.2020: Die Sanierungsarbeiten können erst ab der 39. Kalenderwoche beginnen und werden zur 42. Kalenderwoche abgeschlossen sein. Originalmeldung vom 09.09.2020 Auf dem Märchenspielplatz des Heinrich-Lassen-Parks wird das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg ab der 38. Kalenderwoche Sanierungsarbeiten der Böschung durch eine Fachfirma durchführen lassen. Es wird eine Befestigung mittels Kleinsteinpflaster und weiteren Findlingen stattfinden. Die Maßnahme soll voraussichtlich in der Kalenderwoche 40 abgeschlossen sein. Hierfür muss aus Sicherheitsgründen leider der gesamte Spielplatz gesperrt werden. Hintergrund dafür ist, dass bei einer partiellen Sperrung der Sicherheitsabstand zu den umliegenden Spielgeräten nicht gewährleistet werden kann. Wir bitten um Verständnis.