Modellversuch „Digital Stage 5G" startet an der Musikschule Fanny Hensel
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die bezirkliche Musikschule Fanny Hensel testet im Modellversuch „Digital Stage 5G in der Musikschule“ in Zusammenarbeit mit dem Projektpartner “digital-stage.org” ein Tool, welches Gruppen ermöglicht, in Echtzeit über das Internet gemeinsam zu musizieren. Verschiedenste Musik-Gruppen stellen sich ab Mitte September zur Verfügung, um den Entwicklerinnen und Entwicklern von “digital stage” ein direktes Feedback für die Weiterentwicklung des Tools zu ermöglichen. Ziel ist die Implementierung einer digitalen Infrastruktur in der Musikschule für einen qualitativ hochwertigen Unterricht und Aufführungen über das Internet, die als Modell für andere Kulturakteure dienen kann. Projektträger ist das Deutsche Zentrum des Internationalen Theaterinstituts (ITI) mit Sitz in Berlin, Kooperationspartner sind Universitäten und Hochschulen sowie Kulturinstitutionen und Trägerverbände aus dem In- und Ausland. Mehr Informationen: https://digital-stage.org Ihre Ansprechpartner für Rückfragen: Frank Schneider, E-Mail: frank.schneider@ba-mitte.berlin.de ; Tel.: (030) 9018-33447 Michele Leisibach, E-Mail: michele.leisibach@ba-mitte.berlin.de ; Tel.: (030) 9018-37512 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Fachgruppenleitung für Popularmusik, Frank Schneider, E-Mail: frank.schneider@ba-mitte.berlin.de ; Tel.: (030) 9018-33447