Familie beleidigt
Nr. 0843 Gestern Nachmittag rief eine Mutter die Polizei nach Buckow. Die 31-Jährige zeigte an, dass sie gegen 15.15 Uhr mit ihrer dreijährigen Tochter und deren 22-jährigen Tante auf dem Buckower Damm zu Fuß unterwegs war, als ein Radfahrer von hinten angefahren kam und die kleine Gruppe fremdfeindlich beleidigt habe. Anschließend soll der etwa 60 bis 65 Jahre alte Mann die Dreijährige absichtlich mit dem Rad angefahren haben. Das kleine Mädchen sei gestürzt und habe sich dabei leicht verletzt, musste ärztlich jedoch nicht behandelt werden. Die weiteren Ermittlungen zu der angezeigten gefährlichen Körperverletzung und Beleidigung übernahm der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt.