Verfügung zur Schließung der öffentlichen Spielplätze in Treptow-Köpenick
Hiermit verfügt der Bezirksstadtrat für Gesundheit die Schließung der öffentlichen Spielplätze im Bezirk Treptow-Köpenick. Diese Verfügung tritt mit sofortiger Wirkung bis auf Widerruf in Kraft. Bernd Geschanowski hierzu: “Als verantwortlicher Bezirksstadtrat für Gesundheit und Umwelt musste ich jetzt diese Maßnahme ergreifen. Wir haben bislang an die Verantwortung jedes Einzelnen appelliert – und gehofft, dass es zu keinen Menschenansammlungen auf Spielplätzen kommt. Das hat sich leider nicht bestätigt. Ich bitte um Ihr Verständnis, aber der Schutz der Bevölkerung ist meine originäre Aufgabe – die ich sehr ernst nehme!”