Berlin schafft Klimaziel 2020 bereits vorzeitig
Die vorläufige Berliner Energie- und CO 2 -Bilanz zeigt für das Jahr 2019 eine CO 2 -Minderung um 40,7 % im Vergleich zum Basisjahr 1990. Das Berliner Energiewende­gesetz setzt als Ziel eine Reduktion von 40 % in 2020. Trotz Rekordwirtschaftswachstum und steigender Bevölkerungszahl sinken der Berliner Energieverbrauch und stärker noch die CO 2 -Emissionen Kohleausstieg und Berliner Energie- und Klimaschutzprogramm sowie geringere Emissionen von Gewerbe und Industrie sind Basis des Erfolgs. Ramona Pop, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Berlin hat sich beim Klimaschutz ehrgeizige Ziele gesetzt. Ich bin stolz, dass wir bereits im Jahr 2019 – also noch vor der Coronakrise – unser ehrgeiziges Klimaziel erreicht haben. Insbesondere durch den vom Senat eingeleiteten Kohleausstieg und das Berliner Energie- und Klimaprogramm ist es gelungen, die realen CO 2 – Emissionen in den Jahren 2017-2019 um über 1,9 Millionen Tonnen ! und damit um knapp 10 % ! zu senken. Es ist ein großer Erfolg, dass sich der Rückgang der Emissionen in Berlin trotz starkem Wirtschafts- und Bevölker­ungs­wachstum gegenüber der bundesweiten Entwicklung so positiv abhebt. Darauf können die Berlinerinnen und Berliner stolz sein. Mein besonderer Dank geht an die Unternehmen, denn in der Wirtschat selbst sind überdurchschnittliche Reduktionen erfolgt. Die konsequente Ausrichtung auf Klimaschutz zahlt sich aus. Dennoch werden wir uns auf diesen guten Zahlen nicht ausruhen. Mit dem Solargesetz geht Berlin beim Klimaschutz weiter voran