Programm & Einladung zum Marzahn-Hellersdorfer Frauenmärz 2020
Das neue Programm zum diesjährigen Marzahn-Hellersdorfer FrauenMärz 2020 zwischen Montag, dem 2. März und Donnerstag, dem 26. März 2020, ist veröffentlich. In dem bunten und vielfältigen Programm mit insgesamt 32 Veranstaltungen finden Interessierte Lesungen, Konzerte, Ausstellungen, Filmabende, Vorträge, Kaffee- und Frühstücksrunden und Feiern Die Angebote findet im ganzen Bezirk in kulturellen Einrichtungen, in Stadtteilzentren und natürlich in den Frauenprojekten statt. Besonders hervorzuheben ist Sonntag, der 8. März 2020, mit einer Demonstration des FrauenNetz Marzahn-Hellersdorf vom S-Bahnhof Ahrensfelde ab 12:00 Uhr zum Clara-Zetkin-Denkmal. Dort findet um 13:00 Uhr die traditionelle Festveranstaltung „Rosen für Clara“ statt. Die zentrale Frauentags-Veranstaltung „Bühne frei für frischen Feminismus“ findet dieses Jahr am Freitag, dem 20. März 2020 von 14:00 bis 20:00 Uhr, in der Studiobühne des Freizeitforum Marzahn statt. Den Programmflyer und die Plakate für den FrauenMärz Marzahn-Hellersdorf liegen in vielen Einrichtungen im Bezirk aus und sind bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten Maja Loeffler zu erhalten. Weitere Informationen auf der Webseite zum Frauenmärz 2020.