Nathan Friedenberg übernimmt die Leitung des Sachgebiets Erinnerungskultur und Geschichte im Mitte Museum
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Der Neuzeithistoriker Nathan Friedenberg (40) hat die Leitung des Sachgebiets Erinnerungskultur und Geschichte im Mitte Museum übernommen. Nach seinem Zivildienst an der Charité Berlin und einem außerschulischen Abitur absolvierte er einen Bachelor in Middle Eastern Studies und einen Master in Holocaust Studies an der University of London. Seine Doktorarbeit an der Tel Aviv University analysierte die deutschsprachige jüdische Presse im Mandatsgebiet Palästina. Zu seinen Referenzen zählen unter anderem Forschungs- und Lektorentätigkeiten an den Deutschen Archäologischen Instituten in Damaskus, Istanbul und Kairo und dem Orient Institut in Beirut. Des Weiteren war er als Dozent an der Universität zu Köln für deutsch-jüdische Geschichte der Neuzeit aktiv. Nicht nur angesichts der Themenvielfalt und der facettenreichen Geschichte und Erinnerungskultur des Großbezirks Mitte warten anspruchsvolle Aufgaben auf ihn. Besonders die bereits angestoßenen Diskurse über das postkoloniale Erbe und die Weiterentwicklung von Gedenkorten werden Schwerpunkte seiner Arbeit sein. Darüber hinaus soll das Museum weiterhin – und noch stärker – zu einem Ort der Begegnung, des Diskurses, des Austauschs und des Lernens werden. Kinder, Jugendliche, Kiezbewohner, Berliner und Touristen sollen durch Ausstellungen und durch Veranstaltungen die faszinierende Geschichte des Bezirks Mitte kennen lernen. Die neue Dauerausstellung, die gemeinsam mit dem Weddinger Büro h neun entwickelt wird, soll hier Anreize zum Nachdenken schaffen, neue Blickwinkel auf den (eigenen) Bezirk ermöglichen und nicht nur die bloße Geschichte erzählen, sondern gerade auch deren Historie im Kontext zu anderen Städten, Ländern und Kulturen bis hin zur Gegenwart erörtern. Die umfassende Sammlung, das Archiv und die Bibliothek des Museums spiegeln wider, was es bedeutet regionalgeschichtlich zu forschen, zu sammeln und zu kontextualisieren und wie sich Präferenzen, Diskurse und Schwerpunkte verändert haben und auch weiterhin verändern werden. Hier bietet besonders die Bibliothek Anwohnern, Forschern, Studierenden und Interessierten einen umfassenden Zugang zur Stadtgeschichte und besonders zu erinnerungspolitischen Themen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte Bernd Mannhardt: Tel. (030)460601928, E-Mail: mannhardt@mittemuseum.de #kulturmitte