Autos angezündet
Vier Autos fielen in der vergangenen Nacht in Neukölln unbekannten Brandstiftern zum Opfer. Nr. 1554 Gegen 2 Uhr entdeckte ein Anwohner der Donaustraße kleine Flammen an einem Nissan Micra, die noch vor dem Eintreffen der alarmierten Feuerwehr selbst erloschen. Nr. 1555 Wenige Meter entfernt brannte gegen 2.50 Uhr ein Skoda Fabia. Ein daneben geparkter Mercedes wurde durch die Hitzeeinwirkung stark in Mitleidenschaft gezogen. Nr. 1556 Um 4.15 Uhr wurde die Feuerwehr alarmiert, nachdem in der Schönstedtstraße ein Opel Vectra angezündet worden war. Die Ermittlungen zu den Hintergründen führt ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt Berlin.