Martinstag einmal anders - Evangelische Kirchengemeinde lädt zum Laternelaufen ein
Die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf feiert am Mittwoch, dem 11. November 2020, zwischen 16:00 und 17:30 Uhr, den Martinstag einmal auf ganz andere Art. Alle kleinen und großen Hellersdorfer sind herzlich eingeladen mit ihren Laternen zum Evangelischen Gemeindezentrum in der Glauchauer Straße 7 zu kommen. Dort gibt es für alle die beliebten Martinshörnchen zum Teilen. Diese werden wieder vom Deutsch-Polnischen Hilfswerk gebacken. Ein gemeinsamer Laternenumzug wie in den letzten Jahren kann unter den derzeitigen Bedingungen nicht stattfinden. Und auch den traditionelle Martinsmarkt wird es aus diesem Grund nicht geben. Die Gemeinde hofft aber, dass viele Kinder dieser Einladung folgen und so mit ihren Laternen ein Licht durch die Hellersdorfer Straßen tragen, um an den Heiligen Martin zu erinnern. Schon seit ca. 1600 Jahren wird in Europa das Fest des Heiligen Martin gefeiert. Martin wurde 316 / 317 nach Christus im heutigen Ungarn geboren. Er war ein bescheidener junger Mann, der als Sohn eines Offiziers ebenfalls Soldat werden musste. Einer Legende nach ritt er als Gardeoffizier durch die kalte Winternacht. Vor dem Stadttor lag ein unbekleideter Bettler in der klirrenden Kälte. Kurzentschlossen hielt Martin an und teilte das Einzige, was er bei sich hatte, mit dem armen Mann – seinen Mantel. Kurz nach diesem Erlebnis trat Martin aus der Armee aus, ließ sich taufen und wurde 371 sogar Bischof von Tours. Der Martinstag erinnert an den Tag seiner Grablegung im Jahr 397. Nachfragen und weitere Informationen: Evangelische Kirchengemeinde Berlin – Hellersdorf Tel.: 030 – 99 180 13 Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de Home: www.ev-kirche-hellersdorf.de