BSO-Teams on Tour: Ausbildungsmöglichkeiten im Metall- und Elektrobereich
Bereits zum 5. Mal veranstaltete der Regionale Ausbildungsverbund (RAV) Reinickendorf am Dienstag unter der Leitung der Euro-Schulen Berlin „BSO-Teams on Tour“. Bei „BSO-Teams on Tour“ öffnen sich für die Koordinatoren der Berufs- und Studienorientierung (BSO) an den Reinickendorfer Oberschulen sowie für Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der örtlichen Jugendberufsagentur wieder die Türen zu ausbildungsaktiven Unternehmen. Diesmal wurde dabei der Sprung über die Bezirksgrenze gewagt. Im angrenzenden Pankow Park stellten das ABB Ausbildungszentrum und KST Turbinenkomponenten ihre Ausbildungsberufe vor. Der Schwerpunkt lag diesmal auf Berufen im Metall- und Elektrobereich. ABB bildet im Verbund mit Betrieben bis zu 800 Auszubildende in insgesamt 25 Ausbildungsberufen aus, darunter vor allem im Elektro- und Metallbereich. Im Ausbildungszentrum absolvieren hier Auszubildende von Partnerunternehmen wie Stadler und Bombardier vor allem die Grundausbildung und Prüfungsvorbereitungen. Ein Partnerunternehmen ist dabei KST Turbinenkomponenten. Hier werden vor allem Zerspanungsmechanikerinnen und Zerspanungsmechaniker sowie Industriemechanikerinnen und Industriemechaniker ausgebildet. Das mittelständische Unternehmen bietet in der Regel zwei Ausbildungsplätze pro Ausbildungsjahrgang an. Hier sind auch Betriebsbesuche für 7. und 8. Klassen sowie Schnupperpraktika und Schulpraktika möglich. „Und zu empfehlen“, wie Frau Krause, Ausbildungskoordinatorin von KST den interessierten Reinickendorfer Lehrerinnen und Lehrer mitzuteilen wusste. Denn erst mit dem praktischen Einblick könne ein junger Mensch wirklich eine Einschätzung gewinnen, ob ein Beruf als Zerspanerin und Zerpaner oder Industriemechanikerin und Instustriemechaniker das Richtige für sie oder ihn ist. „Ich freue mich sehr, dass es gelungen ist, mit „BSO-Teams on Tour“ eine interessante Veranstaltungsreihe zu etablieren, die eine Verbindung zwischen Ausbildungbetrieben und schulischer Berufsorientierung schafft“, erklärt Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen (SPD). Schon jetzt ist vereinbart, dass das erfolgreiche Format im Herbst fortgesetzt werden soll. Dann gehen die Reinickendorfer BSO-Teams wieder auf Tour. „Mein besonderer Dank gilt Anke Ndjiki-Nya von der Jugendberufsagentur (JBA), die diese Veranstaltung in Kooperation mit Brita Tyedmers (Schulaufsicht), Dr. Dagmar Klein (Bezirkliches Bündnis für Wirtschaft und Arbeit/BBWA), Christian George (Wirtschaftsförderung) und Kilian Daske (Euro-Schulen Berlin) exzellent vorbereitet hat“, resümiert Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen.