Startschuss zur vierwöchigen Bewegungs-Challenge fällt - erste digitale Sportaktion
Am Montag, dem 26. Oktober 2020, beginnt die erste durch den Stadtbezirk organisierte Bewegungs-Challenge in Marzahn-Hellersdorf. Zum Auftakt fanden sich am Freitag, dem 23. Oktober 2020, Stadtbezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und der Schirmherr der Veranstaltung Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie vor dem Rathaus Hellersdorf ein. Es nahmen auch Vertreter regionaler Vereine und Sponsoren teil, die diese Challenge unterstützen. Die Bewegungs-Challenge wird in den sozialen Netzwerken unter dem hashtag #gehtdoch! veröffentlicht. Mittels einer App kann die eigene Bewegungszeit registriert werden. Die Teilnehmer aus dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf können zum Abschluss der Challenge Preise, wie Schnupperkurse, Gutscheine oder Trinkflaschen, Handtücher und Rucksäcke gewinnen. Dagmar Pohle betont, dass ein Zeichen gesetzt werden solle: „Es ist unser Anliegen, Menschen zu gewinnen und deshalb rufen wir zu dieser Aktion auf.“ „Es ist statistisch nachweisbar, dass weniger Bewegung in den Familien stattfindet“, führt Schirmherr Gordon Lemm aus. Er findet jede noch so niederschwellige Anregung für die körperliche Bewegung großartig. Die Seniorinnen und Senioren sind im Bezirk schon sehr aktiv, findet Herr Lemm. „Ich wünsche mir, dass die Kinder und Jugendlichen noch etwas stärker nachziehen“ formuliert er seine Erwartungen. Der Bezirk verfügt über eine bereits im Jahre 2016 beschlossene Gesundheitsstrategie. In dieser Strategie wird Gesundheit und Bewegung von Menschen aller Altersklassen und Bevölkerungsgruppen gefördert. Es gab Aktivtage der Generationen, Sportaktionstage und dieses Jahr unter den besonderen Bedingungen, die Bewegungs-Challenge. Das Bezirksamt wird durch die DSPN GmbH & Co. KG unterstützt, welches ebenso Sponsor wie begleitende Agentur ist. Stehen hinter der Bewegungs-Challenge: Reihe vorn: Yvonne Breitenforth (fit & fun), Dagmar Pohle (Bezirksbürgermeisterin), Christiane Möhner (Frauensporthalle), Gordon Lemm (Bezirksstadtrat) Reihe hinten: Dennis Mashemke (dispo TF Education), Jannes Schneider-Oeser (Basket Dragons e.V.), Matthias Rudolph (Berliner Sparkasse), Frank Nerlich (DSPN), Torsten Kunze (Novo Nordisk) und Antonia Suarez (DSPN) Zur Website