Führungen an Gedenkorten in Reinickendorf finden wieder statt
Zwei Gedenkorte in Reinickendorf können – unter Beachtung der Abstands- und Hygieneregeln – im Rahmen von Führungen wieder besichtigt werden. Am Sonntag, 14. Juni 2020 von 14-15.30 Uhr erläutert Dr. Gertraud Schrage die wechselvolle Geschichte des Historischen Ortes Krumpuhler Weg. In Tegel-Süd, auf dem Gelände Billerbecker Weg 123 A, befand sich von 1942 bis 1945 ein NS-Zwangsarbeiterlager. Es wurde von einer Tochterfirma des Unternehmens Borsig betrieben und zählte mit einer Kapazität von 1500 Insassen zu den großen Lagern in Berlin. Gebäude aus der Lagerzeit sind bis heute als steinerne Zeugen der NS-Zwangsarbeit erhalten. Im Frühjahr 2010 wurde hier eine bezirkliche Gedenkstätte eingeweiht. Die Führung erläutert die Geschichte des Geländes als Zwangsarbeiterlager sowie die spätere Nutzung als Gartenarbeitsschule. Der Gedenkraum zeigt Fundstücke zum Alltag der Zwangsarbeiter/-innen. Treffpunkt: Eingang Billerbecker Weg 123 A, 13507 Berlin Am Gedenkort Eichborndamm 238 findet am Freitag, 19. Juni 2020 von 17-18.30 Uhr eine Führung mit Forina Limberg statt. Im Juli 1941 wurde die Städtische Nervenklinik für Kinder, kurz “Wiesengrund” genannt, in Wittenau, am Eichborndamm 238/240 eingerichtet. Auf der Station 3 mit dem täuschenden Zusatznamen “Kinderfachabteilung” wurden Kinder eingewiesen, die nach den Richtlinien der nationalsozialistischen “Erb- und Rassenlehre” als “lebensunwert” eingestuft wurden. Viele Kinder starben an den Folgen von medizinischen Versuchen oder riskanten Untersuchungen, aufgrund fehlender ärztlicher Hilfe oder mangelnder Ernährung. Die Führung am authentischen Ort erläutert die Geschichte der ehemaligen Kinderklinik am Beispiel von Patientenschicksalen. Die ständige Ausstellung im heutigen Geschichtslabor zeigt unter anderem eine Gedenkwand für die getöteten Kinder. Treffpunkt: Eingang Eichborndamm 238, 13437 Berlin Die Teilnahme an den Führungen ist entgeltfrei. Aufgrund der aktuellen Gegebenheiten muss die Teilnehmerzahl auf jeweils 8 Personen begrenzt werden. Bitte bringen Sie für beide Führungen einen Mund-Nasen-Schutz mit. Wir bitten um rechtzeitige Anmeldung unter info@museum-reinickendorf.de oder 030 – 404 40 62.