FESTIVAL FOR FUTURE - Ein nachhaltiges Figurentheaterfestival
Vom 04. bis 27. September präsentiert das Figurentheater Grashüpfer unter dem Motto FESTIVAL FOR FUTURE verschiedene Veranstaltungen, die sich mit den Themen Nachhaltigkeit, Umwelt und Klima in unterschiedlicher Weise auseinandersetzen. Eine Besonderheit des diesjährigen Festivals ist, dass die Spielstätten an verschiedenen Orten und ausschließlich Open-Air anzufinden sein werden. Unterstützung erfährt das Figurentheater Grashüpfer vom Theater con Cuore, dem Figurentheater Ernst Heiter sowie der Märchenerzählerin Ana Rhukiz. Zu erleben ist ein abwechslungsreiches Programm für Groß und Klein, dass sich an unterschiedliche Altersgruppen richtet und ein abwechslungsreiches Programm mit verschiedenen Akteuren verspricht. Das Programm und weitere Informationen erhalten Sie hier. WO verschieden Orte: Figurentheater Grashüpfer Puschkinallee 16 a, 12435 Berlin EDEKA Parkplatz, Heidelberger Straße 90, 12435 Berlin Baumscheibenfest in Alt-Treptow EINTRITT: Theatervorstellungen & Märchenabend/wanderung & Lange Nacht der Familien 9,00 € / 6,00 € (ermäßigt) Vorstellungen auf dem EDEKA-Parkplatz Eintritt frei Upcycling-Workshop Eintritt frei