02. Spandauer Mädchen*- und Frauen*März eröffnet
Bereits im 2. Jahr ist der März nun der Monat der Frauen* und Mädchen* in Spandau – und wieder gibt es viel zu entdecken! Von Hakenfelde bis nach Gatow, von Siemensstadt nach Staaken – überall finden Veranstaltungen für Spandauerinnen* verschiedenen Alters, unterschiedlicher Herkunft, Sprachen und Religionen statt! Eröffnet wurde das Programm bereits am 28. Februar mit einer Vernissage im Klubhaus Spandau, die von der großartigen Performance des Tanz- und Gesangsensembles “Regen-bogen” (B.A.U.M. e.V.) begleitet wurde. In ihren Bildern setzen sich Mädchen* ganz verschiedenen Alters mit ihrem Körper, Selbstbestimmung und Geschlechternormen auseinander. Die von Xenia Mukhtar und Caroline Steinke organisierte Ausstellung wird den gesamten Mädchen*- und Frauen*März von montags bis freitags von 09 bis 20:30 Uhr im Klubhaus zu sehen sein. Im Programmheft finden Sie neben Veranstaltungen, die extra für den März geplant wurden, auch diverse Angebote, welche das ganze Jahr über wahrgenommen werden können. Als Printversion sind die Programmhefte im Rathaus Spandau und in vielen Spandauer Organisationen erhältlich. Als PDF erhalten Sie das Programm hier: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/beauftragte/gleichstellung/