Modularer Ergänzungsbau an der Sonnen-Grundschule eingeweiht
Bildungssenatorin Sandra Scheeres, Bezirksbürgermeister Martin Hikel, Schulstadträtin Karin Korte und Schulleiterin Karoline Pocko Moukoury präsentierten heute den fertiggestellten Modularen Ergänzungsbau (MEB) der Sonnen-Schule. Bildungssenatorin Sandra Scheeres: “Die Berliner Schulbauoffensive kommt trotz der Corona-Krise gut voran. Hier in Neukölln ist es der erste Modulare Ergänzungsbau, der nun im Rahmen der Schulbauoffensive fertiggestellt wurde. Dadurch entstehen an diesem Standort fast 300 zusätzliche Schulplätze. Und es geht weiter: Der nächste Modulare Ergänzungsbau hier im Bezirk Neukölln wird am Einstein-Gymnasium entstehen.” Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Wir wollen in Neukölln die beste Bildung für unsere Schülerinnen und Schüler. Das geht nur, wenn auch die ‚Hardware‘ stimmt – also gute und saubere Gebäude, in denen Lernen Spaß macht und sich die Lehrkräfte auf das Wesentliche konzentrieren können. Beim Schulbau zahlt sich jeder investierte Euro langfristig vielfach aus. Mit guter Bildung können sich die Kinder von heute ein selbstständiges Leben aufbauen. Deshalb hat Bildung in Neukölln den höchsten Stellenwert überhaupt.“ Bildungsstadträtin Karin Korte: „Wachsende Schülerzahlen im Gebiet südliche Sonnenallee/ Weiße Siedlung haben den Bezirk veranlasst, die Erweiterung der Sonnen-Schule zusammen mit der Senatsbildungsverwaltung zu planen. Hier waren neue Schulplätze dringend erforderlich. Die Schülerinnen und Schüler sowie Lehrkräfte haben den ersten Neuköllner MEB schon in Besitz genommen und mit Leben erfüllt. Hier macht es Spaß zu lernen und die neue Mensa bietet endlich genug Platz für alle Schülerinnen und Schüler.“ Der Modulare Ergänzungsbau (MEB) der Sonnen-Schule verfügt auf drei Etagen über 16 allgemeine Unterrichtsräume mit je 60 Quadratmetern Fläche, 10 Gruppenräume mit je 25 Quadratmetern, einen Lehrerstützpunkt, einen Lehreraufenthaltsraum, eine Mensa mit 170 Quadratmetern sowie eine Ausgabeküche mit ca. 40 Quadratmetern Fläche. Der MEB wurde im Rahmen der Schulbauoffensive der Senatsbildungsverwaltung in einjähriger Bauzeit durch den Bezirk Neukölln realisiert, der Bauherr ist die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen, der Bauträger die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Die Kosten betragen 5,25 Millionen Euro. Der Neubau ermöglicht den schrittweisen Aufwuchs der Grundschule zur Vierzügigkeit in allen Klassenstufen. Damit wächst die Anzahl der Schülerinnen und Schüler in den kommenden vier Jahren auf eine Gesamtzahl von maximal 576 an. Bisher lernen an der Schule 355 Kinder. Gegenwärtig wird der Bestandsbau (Altbau) umfangreich saniert. Aus diesem Grund lernen gegenwärtig nur noch 25 Kinder in vier Klassenräumen im Altbau.