65. Hochzeitstag (Eiserne Hochzeit)
Am Donnerstag, dem 09. April 2020 feiern Elly und Günter George aus Reinickendorf ihre Eiserne Hochzeit. Am 09. April 1955 gaben sich Eheleute George im Rathaus Reinickendorf ihr Eheversprechen. Seit 1939 wohnen beide im Bezirk. Zur Familie gehören zwei Kinder und vier Enkel. Im Namen des Bezirksamtes Reinickendorf wünschen Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt und Bezirksbürgermeister Frank Balzer alles Gute – vor allem Gesundheit und persönliches Wohlergehen.