Öffentliche Bibliotheken Berlins öffnen zur Ausleihe ab 11. Mai
Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg öffnet eingeschränkt vorerst zwei Standorte Der Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) wird ab dem 11. Mai 2020 in eingeschränkter Form seine Bibliotheken zur Ausleihe und Rückgabe physischer Medien zugänglich machen. Die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg wird vorläufig zwei ihrer Standorte ab 11. Mai 2020 für einen eingeschränkten Betrieb wie folgt öffnen: Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstr. 8-12, 12099 Berlin Öffnungszeiten: Montag bis Donnerstag 13:00 bis 18:00 Uhr, Freitag 10:00 bis 16:00 Uhr Bestellung von Medien: Entgegennahme von Bestellwünschen bis maximal 10 Titel: online auf der Internetseite der VÖBB oder über Bestellformular auf der Internetseite der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg oder per E-Mail an die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg oder telefonisch unter (030) 90277-6136 in der Zeit von 10:00 bis 15:00 Uhr Service: Eingeschränkter Medienbestand vor Ort an Belletristik, Sachbüchern, Kinder- und Jugendbüchern, DVD und Spielen zur Auswahl Bargeldloses Bezahlen von Gebühren über EC-Karte (keine Barzahlung möglich) Ausstellung bzw. Verlängerung des Bibliotheksausweises Mittelpunktbibliothek „Theodor-Heuss-Bibliothek“ Hauptstr. 40, 10827 Berlin Öffnungszeiten: Montag, Mittwoch und Freitag von 13:00 bis 17:00 Uhr Bestellung von Medien: Entgegennahme von Bestellwünschen bis maximal 10 Titel: online auf der Internetseite der VÖBB oder über Bestellformular auf der Internetseite der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg oder per E-Mail an die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg oder telefonisch unter (030) 90277-4574 in der Zeit von 10:00 bis 15:00 Uhr Service: Ausschließlich Abholung bestellter Medien und Rückgabe von Medien Mit der Teilöffnung der Bibliotheken werden entsprechend der vorgeschriebenen Hygieneschutzmaßnahmen temporäre Regelungen gelten. Die konkrete Ausgestaltung vor Ort wird, in Abhängigkeit der jeweiligen räumlichen Bedingungen, unterschiedlich sein. Besucher_innen werden per Aushänge vor Ort entsprechend informiert. Die Stadtteilbibliotheken Lichtenrade, Marienfelde und Schöneberg-Nord sowie die Nebenstelle „Thomas-Dehler-Bibliothek“ bleiben weiterhin geschlossen. Die Fahrbibliothek, der „Bücherbus“, fährt weiterhin und bis auf weiteres keine Haltestellen an. Alle Regelungen und wichtige Informationen zur Ausleihe werden auch auf der Internetseite der VÖBB einsehbar sein: die temporären Öffnungszeiten und Anschriften der geöffneten Bibliotheksstandorte in allen Bezirken die Katalogwebsite für die Online-Bestellung vorab, diese Funktion ist ab dem 11. Mai wieder freigeschaltet Kund_innen erhalten nach der Bestellung eine Benachrichtigung zur zielgerichteten Abholung in der jeweiligen Bibliothek der kostenlose digitale Bibliotheksausweis für drei Monate wird nach dem 11. Mai nicht mehr angeboten Alle Angaben zu Öffnungszeiten und Ausleihbetrieb können sich aufgrund aktueller Entwicklungen kurzfristig verändern. Über den aktuellen Stand in unseren Standorten in Tempelhof-Schöneberg sowie über unsere digitalen Angebote informiert die Website der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg. Fragen von Bibliotheksnutzer_innen beantwortet der Kundenservice per Telefon: (030) 90277-6163 oder per E-Mail an die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg.