Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollmaßnahmen
Nr. 0813 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus hat die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durchgeführt. Zwischen 8 und 20 Uhr überprüften rund 600 Einsatzkräfte sowie zwischen 20 und 6 Uhr etwa 150 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. 29 Objekte und 212 Personen im Freien wurden in den 22 Stunden überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte 15 Straf- und 93 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2.126 objektbezogene Überprüfungen sowie 3.741 Überprüfungen im Freien durch. In 845 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte dabei bisher 986 Straftaten und seit dem 23. März 2020 788 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.