Bezirksstadträtin Carolina Böhm informiert über das Sommerferienprogramm der bezirklichen Jugendfreizeiteinrichtungen
Die Bezirksstadträtin für die Abteilung Jugend und Gesundheit Carolina Böhm teilt mit: bq. Liebe Familien in Steglitz-Zehlendorf, liebe Kinder vor allem! Die Zeugnisse wurden in Etappen vergeben, ab heute sind die Sommerferien da. Und das nach einem Schulhalbjahr, das von vielen als Corona-Ferien empfunden wurde. Wir wissen es nicht, wir können nur ahnen, dass einige Ferienreisen nicht wie geplant stattfinden werden, dass vielleicht manch ein Urlaubstag in den letzten Monaten verbraucht wurde, um zu Hause das Home-Schooling zu organisieren. Das Jugendamt Steglitz-Zehlendorf hat deswegen die Ferien-Homepage einmal runderneuert! Ab heute findet ihr auf den Seiten www.schulferiensz.de für jeden Tag viele schöne Angebote für jeden Geschmack. Plantschen im Garten ist derzeit einfacher, als ein Zeitticket für das Freibad zu ergattern. Fahrradtouren, Ausflüge, Airhockey, schaut einfach vorbei und habt viel Spaß rund durch den Sommer!