Nach Raub – Tatverdächtiger ermittelt
Nr. 2312 Der nach einer Raubtat vom 25. November 2019 mit Bildern gesuchte Tatverdächtige konnte von den Ermittlerinnen und Ermittlern des Raubkommissariats der Polizeidirektion 1 namhaft gemacht werden. Die Ermittlungen dauern an. Erstmeldung vom 1. Oktober 2020 Nach Raub – Tatverdächtiger mit Bildern gesucht Mit der Veröffentlichung von Lichtbildern aus einer Überwachungskamera bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Identifizierung eines mutmaßlichen Räubers. Der abgebildete Mann steht im Verdacht, am 25. November 2019, gegen 23 Uhr, im Vorraum des Parkhauszuganges auf dem Gelände der Kulturbrauerei in Prenzlauer Berg das Handy eines damals 56-jährigen Mannes aus dessen Jackentasche gestohlen zu haben. Dabei soll der Tatverdächtige den Mann an der Kehle gepackt und unverständliche Worte von sich gegeben haben. Anschließend flüchtete der Unbekannte mit dem Telefon, dessen Fehlen der 56-Jährige später bemerkte, auf den Hof der Kulturbrauerei.