Sperrungen am Neuen Ufer
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Zusammenhang mit den Bauarbeiten für den Spielplatz am Neuen Ufer ist die Sperrung von Wegen notwendig. Betroffen sind der Hauptweg der Grünanlage und auch der Weg von der Kaiserin-Augusta-Allee bis zum Park Neues Ufer. Der Eingang an der Kaiserin Augusta-Allee zum Jugendclub Schlupfwinkel wird zeitnah verlegt. Der Schlupfwinkel kann dann über den Zugang westlich vom Jugendclub erreicht werden. Sobald der Weg von der Kaiserin-Augusta-Allee fertiggestellt ist, wird der Weg entlang des Schulgebäudes der Heinrich- von Stephan-Schule und des Skateparks saniert. Auch hier wird es zu Absperrungen kommen. Der neue Spielplatz, die Skateranlage, der Fitnessbereich und auch die beiden Sportplätze sind während der gesamten Baumaßname erreichbar. Die Arbeiten und damit verbundenen Sperrungen haben Ende Januar 2020 begonnen und dauern voraussichtlich bis November 2020. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel. (030) 9018-32757