Stilles Gedenken an die Novemberpogrome von 1938
Anlässlich des Jahrestages der Novemberpogrome laden die Bezirksverordnetenversammlung und das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg am 9. November 2020 zum Stillen Gedenken ein. Die Pogrome in der Nacht vom 9. auf den 10. November 1938 markieren den Übergang von der Diskriminierung hin zur systematischen Verfolgung und Ermordung der jüdischen Bevölkerung, die in den Holocaust mündete. Synagogen und Geschäfte jüdischer Inhaber*innen wurden zerstört, geplündert und in Brand gesetzt. Mehr als 1.300 Jüdinnen und Juden kamen in dieser Nacht durch nationalsozialistischen Terror ums Leben. Die Arbeit gegen Rassismus, Antisemitismus und Ausgrenzung gehören zu den großen Herausforderungen unserer Gesellschaft. Das machen die antisemitischen Anschläge in Europa deutlich. Demokratie, Freiheit und Menschenrechte müssen jeden Tag neu verteidigt werden. Stilles Gedenken an die Novemberpogrome vom 9. November 1938 Ort: vor der Synagoge Fraenkelufer Fraenkelufer 10-14, 10999 Berlin-Kreuzberg (U-Bahnhof Kottbusser Tor oder Schönleinstraße) Beginn: 11:00 Uhr Mit: • Kristine Jaath, Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung • Clara Herrmann, Stadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung • Dekel Peretz, Vorsitzender des Vereins Jüdisches Zentrum Synagoge Fraenkelufer Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843