Bürgersprechstunden mit Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel im I. Quartal 2021
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Sie haben Fragen, Wünsche und Anregungen an das Bezirksamt Mitte? Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel bietet einmal im Monat eine persönliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger aus Mitte an. Diese finden in der Regel immer am 1. Mittwoch des Monats statt. Für das I. Quartal 2021 sind folgende Sprechstunden-Termine festgelegt: 6. Januar (telefonische Sprechstunde) 3. Februar 3. März Die Sprechstunden finden jeweils von 15.45 bis 17:45 Uhr im Raum 233 im Rathaus Tiergarten, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin, statt. Bitte melden Sie sich vorab für die Bürgersprechstunde – möglichst mit Themenankündigung – per E-Mail oder telefonisch an. Denken Sie bitte auch an eine Mund-Nasen-Bedeckung, wenn Sie das Rathaus betreten und halten Sie einen Mindestabstand von 1,50 Metern. Wenden Sie sich dafür bitte an: Max Stier, Referent des Bezirksbürgermeisters E-Mail: max.stier@ba-mitte.berlin.de Telefon: (030) 9018 32203 Gäste mit Sprachmittlungs- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte ebenfalls bei Max Stier an. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de