Seniorennachmittag mit KULTUR - El Alemán im STZ Hellersdorf
Am Mittwoch, dem 11. März 2020, um 14:30 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Str. 42, 12627 Berlin, in Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf SeniorenServiceBüro Gäste des älteren Semesters zu einem Nachmittag mit Kultur ein. El Alemán mit Erfolgen aus der spanischen Klassik und Eigenkompositionen für die spanische Gitarre. Eintritt: 2,50 Euro, ein Kaffeegedeck 1,50 Euro. Teilnahme nur mit Voranmeldung unter Telefon 030 – 99 49 86 91 Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de