Malen und kreatives Gestalten im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost
Am Montag, dem 7. September 2020, startet im STZ Hellersdorf-Ost ein neues Freizeitangebot für Alle, die Lust haben kreativ und schöpferisch tätig zu werden. Jeden Montag ab 14:00 Uhr können Interessierte den neuen Kurs “Malen und kreatives Gestalten” besuchen, ganz gleich ob Anfänger oder Profi. Die erfahrene Kursleitung unterstützt beim Erlernen neuer Maltechniken oder begleitet bei den ersten künstlerischen Schritten. Es wird bunt im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, aber nicht zu bunt! Der Kurs ist mit Kursgebühren von 15 Euro monatlich verbunden. Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Adresse: Albert-Kuntz-Straße 42, 12627 Berlin Telefon: (030) 9949 8691 E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de Auf Grund der aktuellen Corona-Bestimmungen sind die Plätze begrenzt. Wir bitten Sie daher um Voranmeldung.