Die Deutsch-tamilische Gesellschaft e.V. erhält den Integrationspreis 2020 des Bezirkes Tempelhof-Schöneberg
Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg hat am 4. Dezember 2020 im kleinen Kreise aber dennoch feierlich den Integrationspreis verliehen für herausragenden Einsatz für die Teilhabe von Menschen mit Migrationsgeschichte im Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Auch wenn wegen der Corona-Pandemie eine größere Veranstaltung ausfallen musste, wurde die Auszeichnung von Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler und Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes feierlich überreicht.