Presseeinladung: WLAN-Tour: Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci schaltet Patienten-WLAN in der Caritas-Klinik Dominikus frei
Es geht weiter auf dem Weg zu kostenfreiem WLAN für Patientinnen und Patienten in ganz Berlin: Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci wird am 03. Februar in der Caritas-Klinik Dominikus in Berlin-Reinickendorf das kostenfreie Patienten-WLAN freischalten. Kostenloses WLAN in Krankenhäusern trägt zur Aufenthaltsqualität in den Kliniken bei. Um freies WLAN für alle Patientinnen und Patienten zu sichern, fördert die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung die Einrichtung von WLAN-Zugangspunkten in den Berliner Krankenhäusern. Auf Initiative von Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci wurden insgesamt 4,7 Millionen Euro aus den SIWANA-Programmen III und IV für das Einrichten von kostenfreiem WLAN den Krankenhäusern zur Verfügung gestellt. Wir laden Sie herzlich ein zur Inbetriebnahme des kostenlosen Patienten-WLAN am Montag, den 03. Februar 2020 von 11 bis 12 Uhr in der Caritas-Klinik Dominikus Berlin-Reinickendorf Kurhausstr. 30 13467 Berlin Senatorin Kalayci wird das WLAN feierlich eröffnen und mit Mitarbeitenden und Patientinnen und Patienten über die Vorteile des kostenfreien WLAN sprechen. Medienvertreter*innen sind herzlich eingeladen, den Pressetermine zu begleiten. Bitte melden Sie sich dafür bis Freitag, 31.01.2020, 14:00 Uhr an unter: pressestelle@sengpg.berlin.de Pressekontakt: Lena Högemann, Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung 030 90 28 28 53 pressestelle@sengpg.berlin.de