Seniorin bei Verkehrsunfall schwer verletzt
Nr. 1181 Gestern Mittag wurde eine Fußgängerin in Rudow bei einem Verkehrsunfall schwer verletzt. Nach bisherigen Erkenntnissen befuhr eine 79-Jährige gegen 12.30 Uhr mit einem Citroen die Stubenrauchstraße in Richtung Neuköllner Straße und erfasste in Höhe des Windenwegs die 83-jährige Fußgängerin, die von der Mittelinsel aus auf die Fahrbahn trat. In der Folge wurde die Seniorin auf die Fahrbahn geschleudert. Rettungskräfte brachten sie mit Kopf- und Beckenverletzungen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an.