Weißenseer Spielplätze Solonplatz und am Goldfischteich nach Sanierung wieder offen
Rund 400.000 Euro wurden dem Bezirk Pankow im August 2018 aus dem Vermögen der Parteien und Massenorganisationen der ehemaligen DDR (PMO-Mittel) zur Sanierung der beiden Weißenseer Spielplätze „Solonplatz“ und „Spielplatz am Goldfischteich“ zur Verfügung gestellt, um diese von Grund auf neu zu gestalten. Vollrad Kuhn (Bü 90/Grüne), Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, freut sich, dass die beiden Spielplätze nun nach rund acht Monaten Bauzeit wiedereröffnen können: „Gerade in der aktuellen Situation, in der auf den Spielplätzen des Bezirks coronabedingt strikte Abstände einzuhalten sind, ist die nun zusätzlich zur Verfügung stehende Spielfläche von besonderem Wert“. Beide Spielplätze wurden als gemeinsame Maßnahme ausgeschrieben. Die Planung hat das Landschaftsarchitekturbüro Frank von Bargen übernommen und im Anschluss wurden die Arbeiten durch die Firma Alpina ausgeführt. Im Rahmen von zwei öffentlichen Beteiligungsveranstaltungen konnten sich die Weißenseer Kinder mit ihren Eltern an der Neugestaltung beteiligen. Der Spielplatz Solonplatz erhielt für 150.000 Euro eine Neuausstattung mit Spielgeräten bestehend aus Doppelschaukel, Sandspielgerät, Federwipptier sowie einer Skyclimber-Kletterkombination mit Edelstahlrutsche. Die ca. 300 qm große Spielfläche in der Mitte der Parkanlage Solonplatz ist von der Meyerbeerstraße über einen wassergebundenen Parkweg erreichbar. Besonders begeistert zeigt sich Vollrad Kuhn über die Gestaltung des Spielplatzes am Goldfischteich: „Auf den rund 1080 qm ist eine neue Spielanlage mit Sand und Spielgeräten entstanden, gestaltet nach Motiven des Weißenseer Buchgestalters und Illustrators Werner Klemke. Die Erben von Werner Klemke haben hierzu ihre Zustimmung gegeben, wofür ich mich an dieser Stelle ganz herzlich bedanken möchte“. Der Spielplatz verfügt nach der Sanierung nun über eine Doppelschaukel, einen Drehstern, einen Sandtisch, eine Malwand, ein Memory-Spiel sowie den Walfisch Jonathan, eine Figur von Werner Klemke aus seinem Bilderbuch “Ein Teufel namens Fidibus”.