Einschränkungen bei Jugendamt und in Einrichtungen bleiben bis 1. Mai 2020 bestehen
Aufgrund der aktuellen Infektionsgefahr durch das Corona-Virus entfallen weiterhin bis zum 1. Mai 2020 die Sprechstunden aller Bereiche des Jugendamtes Pankow. Die Erreichbarkeit ist aber über Telefon und E-Mail sichergestellt. Auf der Website des Jugendamtes gibt es alle Kontaktdaten. Damit die Bevölkerung und Dienstkräfte in den Ämtern keinen gesundheitlichen Schaden erleiden und der Dienstbetrieb zumindest in der eingeschränkten Form aufrecht erhalten bleiben kann wird dringend gebeten, von persönlichen Vorsprachen abzusehen. Termine in dem genannten Zeitraum entfallen und müssen zu einem späteren Zeitpunkt erneut vereinbart werden. Dafür und für die Übermittlung von Anträge, Unterlagen und sonstiger jugendamtsbezogenen Anliegen sind ausschließlich E-Mail, Telefax, Post, Hausbriefkasten oder Telefon zu nutzen. Die bezirkliche Hotline Kinderschutz des Jugendamtes Pankow ist weiterhin regulär besetzt und von Montag bis Freitag in der Zeit von 8 bis 18 Uhr erreichbar. Bis zum 1. Mai 2020 sind die bezirklichen Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen, die Familienzentren sowie das Bucher Bürgerhaus weiterhin für den Publikumsverkehr geschlossen. Es wird zudem gebeten, auf die Aushänge am Bucher Bürgerhaus und im Schaukasten zu beachten. Alle weiteren Informationen gibt es auf der Internetseite des Bezirksamtes Pankow .