Ferienworkshops an der Joseph-Schmidt-Musikschule Treptow-Köpenick
Ferienworkshop: 1 – 2 – 3 – Ich bin dabei! Vom 12.-16. Oktober 2020 von 10:00 – 14:00 Uhr finden spannende Workshops für Kinder und Jugendliche von 8 bis 14 Jahren an der Joseph-Schmidt-Musikschule Treptow-Köpenick statt. Was: Tanz/ Musik und Theater/-Instrumentenschnupperkurse/-Band-Schlagzeug/Trommel/-Malen/-Basteln Wo: 1. Hans-Schmidt Str.6/8, Berlin Adlershof 2. Freiheit 15, Altstadt Köpenick Anmeldung unter: musikschule@ba-tk.berlin.de Bitte 2 Wunschworkshops und den Wunschort angeben Ferienworkshop: Perkussion und Schlagwerk Ein Workshop für Kinder, Jugendliche und Interessierte vom 19.10.-23.10.2020 von 14:00 – 18:00 Uhr. Ob Anfänger oder Fortgeschrittene – eine Woche lang besteht die Möglichkeit, die Welt von Perkussion und Schlagwerk unter professioneller Anleitung und Begleitung zu erkunden. Schlagzeug, Pauken, Marimbaphon, Xylophon, Conga, Bongo u.v.m. Als Highlight endet dieser spannende Workshop am 23.10.2020 mit gemeinsamem Musizieren im Orchester! Veranstaltungsort: Joseph-Schmidt-Musikschule, Freiheit 15, 12555 Berlin Tel. 030/ 90297 – 4968 Anmeldung: j.s.musikschule@ba-tk.berlin.de Alle Workshops finden unter strengen Hygiene-und Sicherheitsbestimmungen statt. Der Hygieneplan der Joseph-Schmidt-Musikschule ist auf der Homepage unter www.joseph-schmidt-musikschule.de einsehbar. Wegen der begrenzten Teilnehmerzahl bitte schnell und am besten sofort anmelden. Alle Workshops sind kostenlos.