Beteiligung der Bürger/-innen im Bezirk Spandau erwünscht!
Mittlerweile ist es im Bezirk Spandau Tradition geworden, im Frühjahr eines Jahres eine Generationen – BVV durchzuführen. Der Ältestenrat der BVV Spandau hat dafür als Termin ausgewählt: Mittwoch, den 29. April 2020, 17.00 Uhr um die 13. Generationen-Bezirksverordnetenversammlung (Generationen-BVV) im Bürgersaal des Rathauses Spandau stattfinden zu lassen. Es ist erneut das Engagement der Spandauer Bürgerinnen und Bürger gefragt. Beteiligen können sich wie gewohnt: Bürgerinnen und Bürger, die das 60. Lebensjahr vollendet haben und Jugendliche bis zum 21. Lebensjahr. Anträge und Anfragen zu dieser Sitzung sind schriftlich bis zum 5. März 2020 bei der Bezirksverordnetenvorsteherin, Frau Gaby Schiller, einzureichen: BVV Spandau, Carl-Schurz-Str. 2/6 in 13578 Berlin oder per E-Mail an: bvv@ba-spandau.berlin.de (Bitte das Geburtsdatum/-jahr sowie eine Telefonnummer für eventuelle Rückfragen angeben.) Insgesamt sollen 16 Anträge und 8 Anfragen in der Generationen-BVV behandelt werden. Je 8 Anträge und je 4 Anfragen von den Senior/innen und den Jugendlichen sollen am 29. April 2020 behandelt werden. Einerseits wird die gewählte Seniorenvertretung die Anträge und Anfragen der Senior/innen sichten, andererseits werden die jugendpolitischen Sprecher/-innen der Fraktionen die von den Jugendlichen eingereichten Anträge und Anfragen sichten und die entsprechende Auswahl treffen. In der BVV-Sitzung am 29. April 2020 erhalten die Verfasser/innen der Anträge bzw. Anfragen ein Rederecht. Die Redezeit beträgt pro Antrag oder Anfrage fünf Minuten für die/den jeweilige/n Verfasser/in bzw. eine von ihm benannte Vertretung. Die in der BVV vertretenden Fraktionen haben ebenfalls eine Redezeit von fünf Minuten pro Antrag oder Anfrage. Bezirksverordnetenvorsteherin würde es begrüßen, wenn eine Vielzahl von Bürgerinnen und Bürgern Spandaus eine Sitzung mit Ihren Anliegen und Anregungen gestalten würden und erhofft sich eine rege Beteiligung. Für Nachfragen steht Ihnen die Bezirksverordnetenvorsteherin unter folgender Telefonnummer zur Verfügung: (030) 90 279-2404