Szenische Lesung: "Es muss immer weitergehen! Emanzipation, Auftrag und Generation"
In der szenischen Lesung treten Frauen der Vergangenheit und Gegenwart theatral in Dialog. Sie alle beschäftigt die Rolle und Situation der Frau. Über die Generationen hinweg verflechten sich die Erwartungen, Prognosen, Forderungen nach Selbstbestimmung und Gleichberechtigung zu einem kontrastierenden weiblichen Mosaik, bei dem nicht immer sofort zu erkennen ist, aus welchem Jahrzehnt sie stammen. Erarbeitet von Dr. Katharina Kretzschmar (Museen Tempelhof- Schöneberg), Laura Hagemann und Meriel Brütting (Berlocken Theaterkollektiv), Film: Lina Walde. Samstag 14. März 2020 um 19:00 Uhr Rathaus Schöneberg, Marlene-Dietrich-Saal (Kinosaal) John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Alle Informationen sind der Internetseite der Museen Tempelhof-Schönenberg zu entnehmen. Im Rahmen der Veranstaltungsreihe Frauenmärz 2020. Der Eintritt ist kostenfrei.