Baumarbeiten im Bürgerpark - Rückschnitt und Fällung für Verkehrssicherheit
In den kommenden Wochen sind verschiedene Baumarbeiten im Bürgerpark erforderlich. Diese müssen aufgrund vorliegender Gutachten eines Baumsachverständigen vorgenommen werden, um die Verkehrssicherheit herzustellen. Betroffen ist einerseits eine Gruppe von drei Buchen, die am Ende der großen Wiese steht. In den Bäumen ist seit 15 Jahren der Riesenporling vorhanden, ein holzzerstörenden Pilz, dessen Fruchtkörper im Spätsommer am Stammfuß des Baumes sichtbar sind. Da es sich um eine sehr prominente Baumgruppe im Bürgerpark handelt, versucht das Straßen- und Grünflächenamt die Bäume zunächst einmal zu erhalten und die Schäden über Kürzungen von rund 30 Prozent zu regulieren. Ob sich eine Fällung wirklich dauerhaft vermeiden lässt, ist zum aktuellen Zeitpunkt jedoch noch nicht abschätzbar. Im Herbst 2019 wurde deshalb gegenüber der Baumgruppe bereits zur Ergänzung eine Blutbuche gepflanzt. Zudem muss in unmittelbarer Nähe der Parkbibliothek ein Ahorn gefällt werden, der wegen mehrerer Risse und “Druckzwiesel” eine akute Gefahr darstellt. Sämtliche Belange des Artenschutzes wurden von den Dienstkräften des Straßen- und Grünflächenamtes geprüft und eingehalten. Es wird darum gebeten, die im Rahmen der Arbeiten notwendigen Absperrungen einzuhalten.