Homophob beleidigt
Nr. 1510 In Prenzlauer Berg soll gestern Nachmittag ein Mann homophob beschimpft worden sein. Nach bisherigen Ermittlungen sollen zwei Parkläufer im Alter von 29 und 56 Jahren den 30-jährigen Wurstverkäufer im Mauerpark angesprochen haben, da dieser dort keine Würstchen verkaufen durfte. Als die Parkläufer ihn kurze Zeit später wieder an der gleichen Stelle feststellten, soll der 56-jährige Parkläufer den 30-Jährigen homophob beleidigt haben. Die weiteren Ermittlungen führt der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt Berlin.