Interessenbekundungsverfahren Verpachtung einer Ausschankfläche für einen mobilen Verkaufsstand in Verbindung mit dem Betrieb einer öffentlichen Grillplatzfläche und Toilettenanlage.
Betriebsanschrift: Görlitzer Str. 1, 10997 Berlin, Görlitzer Park Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin beabsichtigt im Verlaufe des I. Quartals 2020 die Bewirtschaftung einer Ausschankfläche und Bewirtschaftung einer Grillfläche im Görlitzer Park zu vergeben. Die Bewerbungsunterlagen können von Interessierten schriftlich beim Bezirksamt Friedrichshain – Kreuzberg von Berlin Abt. Familie, Personal, Diversity, Straßen- und Grünflächen Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grünflächen SGA GA 1 Postfach 35 07 01 10216 Berlin oder via Mail tiefgruen@ba-fk.berlin.de oder unter (030) 90298-8067 abgefordert werden Ansprechpartner*innen Name Herr Sanow – SGA GA 1 Stelle: Grünflächenamt Telefon: (030) 90298-8067 E-Mail: tiefgruen@ba-fk.berlin.de