Digitaler Gebietsdialog am 9.11.2020 zur Verbesserung der Situation im Gewerbegebiet Storkower Str.
Am Montag, dem 9. November 2020, von 15 – 16 Uhr, veranstaltet das Büro für Wirtschaftsförderung Pankow einen digitalen Gebietsdialog, um erste Maßnahmen zur Verbesserung der Situation im Gewerbegebiet Storkower Straße zu erörtern. Teilnehmen werden die Bezirksstadträtin für Jugend, Wirtschaft und Soziales, Rona Tietje, der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, Vollrad Kuhn, sowie der Bezirksstadtrat für Umwelt und öffentliche Ordnung, Daniel Krüger. Ferner sind ausgewählte Expertinnen und Experten von der Polizei, der Berliner Stadtreinigung sowie aus dem Bereich der Sozialarbeit als Dialogpartner:innen anwesend. Hintergrund des Gebietsdialogs ist die Erarbeitung einer Potenzialstudie für das Gewerbegebiet Storkower Straße, zu der begleitend eine intensive Beteiligung der Eigentümer:innen, Unternehmen und Beschäftigten erfolgte. Hierbei wurden zahlreiche Wünsche und Anregungen geäußert, insbesondere zu den Themen öffentlicher Raum, Sicherheit und Ordnung sowie Verkehr, Mobilität und Grünflächen. Mögliche Maßnahmen zur Verbesserung der Situationen sollen im Gebietsdialog diskutiert und verabredet werden. Interessierte können sich bei info.wirtschaft@ba-pankow.berlin.de anmelden, bekommen vor der Veranstaltung die Kontaktdaten für die Liveübertragung und können darüber per Chat Fragen an das Podium richten. Eine Aufzeichnung der Veranstaltung wird anschließend auf der Plattform mein.Berlin unter folgendem Link zur Verfügung gestellt: https://mein.berlin.de/projekte/studie-gewerbegebiet-storkower-strasse/