„talentCAMPus kreativ in den Winterferien“ jetzt buchbar
Die Victor-Gollancz-Volkshochschule bietet in den Winterferien erneut das kostenlose Ferienprogramm „talentCAMPus“ für Kinder und Jugendliche an: In der Woche vom 3. bis 7. Februar 2020 können Kinder und Jugendliche von 10 bis 16 Jahren neue Talente an sich entdecken und aus verschiedenen Workshops wählen. Für alle ist etwas dabei: Streetdance, Theater & Moderation, Filmen wie ein YouTuber, Rap trifft Video, singend Englisch lernen, Comics zeichnen, Kleidung upcyceln und Musik machen am Computer. Die Workshops finden täglich von 10.00 bis 16.00 Uhr statt, ein gemeinsames Mittagessen gehört zum Programm. Am letzten Tag findet um 16.30 Uhr eine Abschlusspräsentation für Eltern und Freund*innen statt. Der talentCAMPus findet in den Räumen des Mehrgenerationshauses Phoenix, Teltower Damm 228 statt. Das Phoenix und die Leo-Borchard-Musikschule sind Kooperationspartner der VHS. Die Teilnahme ist dank der beantragten Förderung durch das Ministerium für Bildung und Forschung kostenlos. Unterstützt wird das Programm vom Deutschen Volkshochschulverband. Anmeldungen nimmt die Victor-Gollancz-Volkshochschule ab sofort entgegen, sofern die Plätze nicht bereits ausgebucht sind. Kontakt: Michael S. Rauscher, E-Mail, Telefon (030) 90299-5084 Unser komplettes Kursangebot finden Sie im Internet. Bitte nutzen Sie unser kompetentes Beratungsangebot. Weitere Informationen dazu erhalten Sie unter der Hotline (030) 90299-5020.