Denkmaltag 2020 "Blumen in der Kirche" in de Evangelischen Kirchengemeinde Bohnsdorf-Grünau
Denkmaltag 2020 – “Blumen in der Kirche” – Führung Zeit: Samstag, 12.09.2020, 15 – 19 Uhr Ort: Evangelische Friedenskirche Berlin-Grünau, Don-Ugoletti-Platz 12527 Berlin Am Samstag, dem 12. September 2020 laden Pfarrer Ulrich Kastner und die Gemeinde herzlich zum Denkmaltag in die Friedenskirche Grünau-Bohnsdorf ein. Programm 15:00 bis 17:45 Uhr Kinderprogramm Kinder und junge Menschen erkunden, malen und fotografieren unter Anleitung die Kirche 15:45 bis 16:45 Uhr Ausstellung Vorstellung der malerischen Gestaltung der Holzprospektpfeifen, Coco Kühn, 16:45 bis 17:45 Uhr Führung (behindertengerecht) Die Pflanzenornamentik der Friedenskirche mit Dr. Ursula Steinike 18 Uhr Grünauer Bürgerhauschor Der Chor singt unter Leitung von Bettina Schmidt. _Es gelten die Corona-Hygiene-Bestimmungen._ Weitere Informationen