Terminbuchungen für Flüchtlingsbürgeramt ab 2.11.2020 möglich
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Das Flüchtlingsbürgeramt des Bezirksamtes Mitte von Berlin, Standort Rathaus Tiergarten, führt ab dem 2. November 2020 eine Terminvergabe ein. Die Bürgerinnen und Bürger werden gebeten bei etwaigen Anliegen einen Termin im Flüchtlingsbürgeramt zu buchen. Dieser kann telefonisch unter der Service-Nummer 115 (Bürgertelefon) oder im Internet (https://service.berlin.de/standort/327539/) gebucht werden. Zu folgenden Öffnungszeiten werden Termine angeboten: Montag 7.30 – 15 Uhr Dienstag 7.30 – 15 Uhr Mittwoch 7 – 14.30 Uhr Donnerstag 10 – 18 Uhr Freitag 7 – 14.30 Uhr Das Flüchtlingsbürgeramt des Bezirksamtes Mitte möchte mit dieser Umstellung einen wirksamen Beitrag zum Abbau der Wartezeiten für Besucherinnen und Besucher außerhalb des Rathausgebäudes in der kalten Jahreszeit leisten. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700