Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Dammvorstadt am 23.06.2020
Zeit: Dienstag, den 23. Juni 2020 um 19:00 Uhr Ort: Kunstanstalt Köpenick, Seelenbinderstraße 26, 12555 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2020 Mittel in der Höhe von 100.000 Euro für Kiezkassen in allen Bezirksregionen bereitgestellt. Die Kiezpaten Denis Henkel und Manuel Tyx laden Bürgerinnen und Bürger der Dammvorstadt ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 4.200 Euro zu beraten und zu entscheiden. Bitte beachten Sie die pandemiebedingten Abstands- und Hygieneregeln und kommen Sie keinesfalls mit Erkältungssymptomen zur Veranstaltung. Sie können Ihre Vorschläge vorab bis 22. Juni 2020 unter kiezkasse-dammvorstadt@ba-tk.berlin.de einreichen. Weitere Informationen zum Kiezkassenverfahren und Antragsformulare finden Sie unter: www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/buergerbeteiligung/kiezkassen/ Kontakt: Kiezpaten: Denis Henkel und Manuel Tyx E-Mail: kiezkasse-dammvorstadt@ba-tk.berlin.de