NEU im Juli & August: Geführte Radrouten zum Thema „100 Jahre Berlin SÜDWEST- Innovationen aus Wirtschaft & Wissenschaft“
Wer sich mit dem Fahrrad auf die Spuren von Erfindern und Innovationen im Berliner Südwesten begeben will, sollte vier Termine im Juli & August 2020 nutzen. Es sind geführte Radrouten zum Thema „100 Jahre Berlin SÜDWEST – Innovationen aus Wirtschaft & Wissenschaft“. Anlass für diese Touren ist das 100-jährige Jubiläum von Groß-Berlin in diesem Jahr und die Auswirkungen für Wirtschaft und Wissenschaft im Berliner Südwesten. Die Radrouten folgen Innovationen von Einrichtungen, Betrieben, Personen und Innovationen/ Ideen, die vom Berliner Südwesten aus ihren Siegeszug z. T. weltweit antraten. Die erste geführte Radtour startet am Sonntag, 5. Juli 2020, 11 Uhr. Schwerpunkte dieser Tour sind die Themen Architektur / Design, Life Sciences, Physik und Verkehr. Vom wenig bekannten letzten Sitz des Bauhauses führt die Route zu den ehemaligen Gebäuden des Unternehmens Loewe. Wo früher Röhrenfernseher produziert wurden, werden heute von Berlin Heart Kunstherzen hergestellt. Im Anschluss statten wir einem Filmarchitekten und seiner Firma einen Besuch ab, schauen am Wohnort des Flugpioniers Otto Lilienthal sowie dem Wohn- und Forschungsort des berühmten Manfred von Ardenne vorbei. Auch die historische Haltestelle der 1. Elektrischen Straßenbahn weltweit liegt auf dem Weg. Treffpunkt: U-Bahnhof Grunewaldstraße / Ecke Schloßstraße. Diese Tour wird am Freitag, 14. August 2020, 18 Uhr, wiederholt. Die zweite geführte Radtour startet am Freitag, 17. Juli 2020, 18 Uhr. Schwerpunkte dieser Tour sind die Themen Architektur, Verkehr, Chemie, Funk & Nachrichten sowie Life Sciences. Gustav Lilienthal, der jüngere Bruder des großen Flugpioniers Otto Lilienthal, war ebenfalls stark in die Fliegerei involviert. Aber auch auf anderen Gebieten war er innovativ, beispielsweise Architektur. Kaiserlich streng hingegen ging es in der ehemaligen Hauptkadettenanstalt zu. Heute beherbergen die ausladenden Bauten das Bundesarchiv. Vom Gutshaus Lichterfelde geht es dann zum nahegelegenen Teltowkanal, das System des Elektrischen Treidelns wurde sogar Vorbild für den Panama-Kanal. Zum Abschluss dieser Route wird in der Goerzallee überprüft, ob die Chemie stimmt, wir in Südwest einen guten Draht haben, und ob wir auch den Film eingelegt haben. Treffpunkt: S-Bahnhof Lichterfelde West, Ausgang Hans-Sachs-Straße. Diese Radroute wird am Sonntag, 23. August 2020, 11 Uhr, wiederholt. Die Teilnahmegebühr beträgt für jede der Touren 17 € pro Person. Fahrräder sind mitzubringen. Reservierungen und Informationen unter www.minoy-services.de sowie per E-Mail oder Tel.: (030) 75479517. Die Radrouten sind Bestandteil des *Veranstaltungsprogramms „BERLIN SÜDWEST 2020“. In diesem Jahr stehen zwei Jubiläen im Mittelpunkt: „100 Jahre Berlin SÜDWEST- Innovationen aus Wirtschaft & Wissenschaft“ sowie „30 Jahre UNESCO Welterbe – Schlösser und Parks von Potsdam und Berlin“. Veranstalter sind das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin und das Regionalmanagement-Berlin SÜDWEST. Mehr Informationen über dieses Programm unter www.rm-berlin-sw.de bzw. https://www.rm-berlin-sw.de/webmedia/documents/Veranstaltungen_Termine/Berlin-Suedwest-2020-Programm.pdf Kontakt: Bärbel Petersen, Regionalmanagement Berlin SÜDWEST, Tel.: (030) 70760084, E-Mail