Vermisster Mann wieder zurück
Nr. 2133 Der als vermisst gemeldete 63-Jährige ist wieder da. Passanten wurden gestern Abend in der Pankstraße auf ihn aufmerksam, als er dort umherirrte. Daraufhin alarmierten sie die Feuerwehr und der Mann kam in ein Krankenhaus. Von dort wurde um kurz vor 22 Uhr die Polizei alarmiert. Der Mann ist wohlauf und mittlerweile auch wieder im Kreise seiner Familie. Erstmeldung Nr. 2130 vom 10.09.2020: An Alzheimer erkrankter Mann vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos sucht die Kriminalpolizei nach einem 63-jährigen aus Moabit, der seit den frühen Nachmittagsstunden des 8. September 2020 vermisst wird. An diesem Tag wurde er letztmalig in der Nähe seiner Wohnanschrift in der Lübecker Straße gesehen, anschließend verlor sich seine Spur. Der 63-Jährige ist an Alzheimer erkrankt und dadurch orientierungslos.