Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen
Nr. 1009 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber überprüften rund 540 Einsatzkräfte und in der Nacht etwa 150 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. Es wurden 30 Objekte und 509 Personen im Freien überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte 24 Straf- und 86 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2.514 objektbezogene Überprüfungen sowie 12.641 Überprüfungen im Freien durch. In 898 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte bisher 1.242 Straftaten und seit dem 23. März 2020 2.440 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.