Sportstadträtin Karin Korte gratuliert Drei Neuköllner Ruderathlet*innen erkämpften Medaillen bei den U23-Europameisterschaften
Sportstadträtin Karin Korte gratuliert Luisa Simon vom Neuköllner Ruderclub Berlin und ihrer Hamburger Ruderpartnerin Antonia Michaelis herzlich zur Silber-Medaille und beglückwünscht Marcel Gallien und Mirko Rahn von der Rudergesellschaft Wiking e.V. zum dritten Platz bei den U23-Europameisterschaften im Rudern. Beide Teams traten in der Kategorie Leichtgewicht Zweier an, beide Mannschaften hatten bereits im Vorlauf sehr gute Ergebnisse erzielt. Und noch etwas teilen die Medaillen-Gewinner: Drei Athletinnen und Athleten stammen aus Neuköllner Rudervereinen. Der Wettkampf fand bereits am 5. und 6. September 2020 in Duisburg statt. Anlass, um nachträglich zu gratulieren. Sportstadträtin Korte: „Ich beglückwünsche die Sportlerinnen und Sportler zu diesem Erfolg. Mein Respekt vor dieser Leistung und herzliche Grüße an den Neuköllner Ruderclub Berlin und an die Rudergesellschaft Wiking e.V.“