Berliner Corona-Teststrategie: Testung für Beschäftigte von Kitas an drei weiteren Teststellen möglich
Drei weitere Teststellen in Berlin-Prenzlauer Berg, Tempelhof-Schöneberg und Spandau bieten ab dieser Woche im Rahmen der Berliner Teststrategie symptomfreien Beschäftigten von Berliner Kitas an, sich auf das Corona-Virus testen zu lassen. Seit letzter Woche ist das bereits in der Teststelle der Charité auf dem Campus Virchow-Klinikum möglich. Auch an den drei zusätzlichen Teststellen von Vivantes stehen dafür gesonderte Zeitfenster zur Verfügung. Informationen zur verbindlichen Terminvereinbarung haben die Beschäftigten in einem Schreiben von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie erhalten. Die Tests sind freiwillig und für die Getesteten kostenfrei. Es wird darum gebeten, vereinbarte Termine einzuhalten oder sie im Interesse anderer Testwilliger rechtzeitig abzusagen. In der zweiten Julihälfte soll das Angebot auch für Beschäftigte aller Berliner Schulen geöffnet werden. Der Regierende Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung, Michael Müller: „Berlin hat vor einigen Wochen eine bundesweit einmalige Teststrategie gestartet. Die Umsetzung ist ein strategischer und schrittweiser Prozess, eng begleitet mit wissenschaftlicher Expertise der Charité. Wir freuen uns, dass wir das Angebot für die Berliner Kita-Mitarbeiterinnen und -Mitarbeiter erweitern konnten und an drei weiteren Standorten Tests durchführen können.“ Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Es ist sehr erfreulich, dass wir die Berliner Kitas wieder für alle Kinder öffnen konnten. Für die Familien in der Stadt bedeutet das eine enorme Entlastung. Gleichzeitig wollen wir dem Gesundheitsschutz der Erzieherinnen und Erzieher Rechnung tragen. Dazu zählt, dass sich Beschäftigte ohne Symptome testen lassen können. Nach der Teststelle in der Charité weiten wir dieses Angebot nun wie geplant auf drei weitere Standorte aus. Detaillierte Informationen dazu haben wir bereits am Freitag an alle Kitas versandt. Weitere Standorte sollen noch hinzukommen. Wie angekündigt sollen die Teststellen auch dem Schulpersonal offenstehen. Über Einzelheiten werden die Schulen in Kürze unterrichtet.“ Folgende Teststellen bieten jetzt Testungen mit verbindlicher Terminvereinbarung im Rahmen der Berliner Corona-Teststrategie an: Charité Campus Virchow-Klinikum Vivantes Klinikum Prenzlauer Berg Vivantes Wenckebach-Klinikum Vivantes Klinikum Spandau