Die Stadtteilkonferenz Lankwitz-Ost lädt am 19. Mai 2020 zur ersten digitalen Sitzung ein
Am Dienstag, den 19.05.2020 um 18.30 Uhr findet die 121. Sitzung der Stadtteilkonferenz Lankwitz-Ost statt, zum ersten Mal als Stadtteil-VIDEO-Konferenz im Internet. Aufgrund der aktuell bestehenden Einschränkungen von persönlichen Kontakten, ist das digitale Treffen eine Möglichkeit, miteinander ins Gespräch zu kommen. Bei der Stadtteilkonferenz können Bürger_innen gemeinsam mit Personen aus unterschiedlichen Institutionen und Organisationen, aus Politik und Verwaltung sowie der Polizei Probleme ihres Kiezes ansprechen und miteinander Lösungen dafür entwickeln. Denn Ziel ist es, sich gemeinsam für den Kiez zu engagieren, um ihn noch schöner zu gestalten. Voraussetzungen für die Teilnahme an der Sitzung ist ein Endgerät mit Internetzugang, beispielsweise ein PC, ein Smartphone oder ein Tablet – wichtig ist, dass das Gerät über ein Mikrofon verfügt. Das Treffen findet über die Videosoftware ZOOM statt, dafür wird ein Einladungslink benötigt. Diesen Einladungslink und weitere Informationen erhält man, indem man sich über outreach-bunker@gmx.net anmeldet. Die Stadtteilkonferenz Lankwitz-Ost freut sich auf die zahlreiche Teilnahme von engagierten Bürger_innen. Termin: Dienstag, den 19.05.2020, 18.30 Uhr Ort: Internet (Videosoftware ZOOM) Teilnahme: kostenfrei (mit Anmeldung über outreach-bunker@gmx.net) Veranstalter: Herr vom Scheidt (Sprecher der Stadtteilkonferenz Lankwitz-Ost) Bei Rückfragen wenden Sie Sich bitte an die Geschäftsstelle des Präventionsbeirates des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin unter praevention@ba-sz.berlin.de.