Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Altstadt-Kiez am 11. August 2020
Zeit: Dienstag, den 11. August 2020, 18 Uhr Ort: Rathaus Köpenick, Ratssaal, Alt Köpenick 21, 12555 Berlin. Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2020 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bürgerversammlung für Altstadt/ Kiez findet am Dienstag, dem 11. August 2020 um 18 Uhr im Rathaus Köpenick, Ratssaal, Alt Köpenick 21 statt. Die verantwortlichen Kiezpaten Edwin Hoffmann und Sebastian Pöhls laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 2.800 Euro zu beraten. Auf dieser Zusammenkunft werden die eingereichten Vorschläge 2020 vorgestellt und beschlossen. Die nach Einwohnerzahl bereitgestellten Gelder, keine Riesensumme, sind ein Anfang, die Einwohnerinnen und Einwohner zu beteiligen und einen Gestaltungsprozess vor Ort einzuleiten. Anträge zur Verwendung der Kiezkassenmittel können bis zum 4. August 2020 per E-Mail unter kiezkasse-altstadt@ba-tk.berlin.de eingereicht werden. Zur Antragstellung ist das im Internet hinterlegte Antragsformular unter www.treptow-koepenick.de Stichwort „Kiezkasse“ zu verwenden. Informationen und Kontakt: Kiezpate Edwin Hoffmann, Tel. 0171/ 43 76 110 Kiezpate Sebastian Pöhls, Tel. 0152/ 06 39 54 62 E-Mail: kiezkasse-altstadt@ba-tk.berlin.de Internet: www.treptow-koepenick.de unter dem Stichwort „Kiezkasse“