Aquarell-Ausstellung "LEBENSWELTEN – bedroht und geliebt"
Die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf in der Glauchauer Str.7, 12627 Berlin, zeigt vom 8. November 2020 bis zum 31. Januar 2021, eine Aquarell-Ausstellung unter dem Titel LEBENSWELTEN- bedroht und geliebt. Gezeigt werden Aquarelle der künstlerisch-ökologische Arbeitsgruppe FORMICA. Diese gründete sich vor 15 Jahren unter der künstlerischen Leitung von Gilbert Waligora. Auf gemeinsamen Malreisen und Wanderungen entstanden mit großem ehrenamtlichem Engagement über 300 Aquarelle für den Kalender „Lebenswelten – bedroht und geliebt“. Bedrohte Lebenswelten sind Meere, Böden und Wälder. Aber auch die Schönheit von Bäumen, Landschaften und die Vielfalt der Arten wurden sensibel gestaltet. Auch heute noch sind die Themen aktueller denn je. Zur Ausstellungseröffnung am 8. November um 11:00 Uhr werden Frau und Herr Czepa von der Arbeitsgruppe anwesend sein, um Erläuterungen zu geben und Fragen zu beantworten. Die Ausstellung in der Glauchauer Straße 7 ist dienstags von 13:00 bis 16:00 Uhr und 18:00 bis 19:00 Uhr, sonntags von 11:00 bis 12:00 Uhr sowie nach telefonischer Absprache für jedermann zu besichtigen. Der Eintritt ist frei Nachfragen und weitere Informationen der Evangelische Kirchengemeinde Berlin – Hellersdorf unter Telefon 030 – 99 180 13, per Mail oder auf der Website.