Pankower Koordinierungsstelle Umweltbildung hat jetzt ihre Arbeit aufgenommen
Die Koordinierungsstelle Umweltbildung in Pankow hat jetzt ihre Arbeit aufgenommen. Sie steht nun als direkte Ansprechpartnerin für Nutzer und Anbieter von Umweltbildungsangeboten zur Verfügung. Für diese Aufgabe konnte das Umwelt- und Naturschutzamt im Rahmen eines Interessenbekundungsverfahrens den AGRARBÖRSE Deutschland Ost e.V. und die Fachkompetenzen von Roswitha Babig (Umweltbildung), Susan Brost (Natur- und Umweltpädagogik) und Isabelle Deerberg (Landnutzungsplanung) gewinnen. Ziel der Koordinierungsstelle ist es, die Umweltbildungseinrichtungen und freiberufliche Umweltbildner im Bezirk aktiv zu unterstützen und untereinander zu vernetzen. Im Zuge dessen werden die Beschäftigten der Koordinierungsstelle eine Broschüre erstellen, in der außerschulische und grüne Lernorte im Bezirk vorgestellt werden. So können alle Nutzer einen schnellen und einfachen Zugang zu den Umweltbildungsangeboten erhalten. Eine anschauliche Übersicht und leicht verständliche Inhalte werden über die verschiedenen Möglichkeiten im Bezirk informieren. Die Koordinierungsstelle unterstützt mit ihrer Arbeit die Umweltbildungsziele des Senats für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz. Denn laut Berliner Strategie zur Biologischen Vielfalt soll jede Grundschulklasse mindestens einmal im Jahr eine Umweltbildungseinrichtung besuchen können. Zur Erreichung dieses Ziels vermittelt die Koordinierungsstelle zwischen Schulen und außerschulischen Lernorten und verknüpft Akteure in den Bereichen Natur-, Umwelt- und Nachhaltigkeitsbildung in Berlin Pankow. Zu erreichen ist die Koordinierungsstelle Umweltbildung Pankow, Susan Brost & Isabelle Deerberg, Hansastraße 182A, 13088 Berlin, Tel.: 030 92090480, Mobil: 0176-10536019.