Online-Terminvergabe für Einschulungsuntersuchungen ab sofort wieder möglich
Das Buchen der Termine zur Einschulungsuntersuchung Schuljahr 2021/2022 im Kinder- und Jugendgesundheitsdienst Charlottenburg-Wilmersdorf ist ab sofort wieder möglich. Eltern können sich über die Homepage des Bezirks einen Untersuchungstermin für die Einschulungsuntersuchung ihrer Kinder buchen und erhalten im Anschluss eine Bestätigung per E-Mail. Sollten bei der Anmeldung Probleme auftreten, können die Standorte wie folgt erreicht werden: Standort Hohenzollerndamm 174-177: (030) 9029-16576 Standort Otto-Suhr-Allee 100: (030) 9029-13652. Detlef Wagner, Gesundheitsstadtrat in Charlottenburg-Wilmersdorf: bq. Liebe Eltern, die Terminvereinbarung über das Internet steht für Sie wieder bereit! Sie werden sicher zu Ihrem Wunschtermin für die Einschulungsuntersuchung geleitet. Auch die Angaben im Fragebogen können in Ruhe zu Hause ausgefüllt werden. Alle Daten sind dabei durch Verschlüsselung gesichert. In den letzten Jahren haben bereits mehr als die Hälfte der Eltern, das Angebot genutzt. Ich habe dazu einen wichtigen Hinweis für die Eltern: Bitte stimmen Sie zu, dass die Schule uns die Daten für die Einschulungsuntersuchung übermitteln kann. Falls Sie selbst die Daten an den Kinder- und Jugendgesundheitsdienst übermitteln wollen, müssen diese vor dem Termin für die Schuleingangsuntersuchungen vorliegen. Ohne den Schulanmeldebogen (Schul109) kann die Schuleingangsuntersuchung leider nicht durchgeführt werden. Im Auftrag Beyer