Lichterkette in Pankow zum Holocaust-Gedenktag am 27. Januar 2020
Anlässlich des 75. Jahrestages der Befreiung des Konzentrationslagers Auschwitz findet am Montag, dem 27. Januar 2020 in Pankow die traditionelle Lichterkette vor dem ehemaligen jüdischen Waisenhaus, Berliner Straße 120/121, 13187 Berlin, statt. Um 18 Uhr treffen sich Pankowerinnen und Pankower zum stillen Gedenken. „In diesem Jahr findet bereits die 22. Lichterkette statt, um an die Befreiung von Auschwitz zu erinnern, eine gute und wichtige Tradition nicht nur für Pankow und Berlin. Ich rufe die Pankowerinnen und Pankower auf, sich an der Lichterkette zu beteiligen und so ein Zeichen der Erinnerung und Ermutigung zu setzen im Einsatz für eine demokratische und offene Gesellschaft“, so Bezirksbürgermeister Benn (Die Linke). Organisiert wird die Lichterkette von einem Bündnis der Pankower Kommission für Bürgerarbeit, der Evangelischen Kirchengemeinde Pankow und dem Bund der Antifaschisten. Pressekontakt und Informationen bei Jutta Kayser, Tel.: 030 4754062, www.lichterkette-pankow.de Der 27. Januar ist seit 1996 offizieller Gedenktag in der Bundesrepublik Deutschland. Seit 1998 gestalten engagierte Pankowerinnen und Pankower eine Lichterkette in ihrem Bezirk, um an die Befreiung von Auschwitz durch die sowjetischen Soldaten zu erinnern. 18 Uhr Ehemaliges jüdisches Waisenhaus Pankow, Berliner Straße 120/121 Es sprechen: Sören Benn, Bezirksbürgermeister Jana Ringer, JuP Pankow Matthias Wörsching, VVN-BdA-Pankow 18:45 Uhr Andacht in der Alten Pfarrkirche Pankow, Breite Straße 37 mit dem Zeitzeugen Kurt Hillmann Moderation: Ruth Misselwitz Musikalische Begleitung: Hardchorella (Leitung: Bettina Kurella), Erich-Fried-Chor (Leitung: Andreas Bunckenburg)