Radfahrstreifen Skalitzer und Gitschiner Straße: Bauarbeiten werden wieder aufgenommen
Die Baumaßnahme am Radfahrstreifen in der Skalitzer und Gitschiner Straße zwischen Kottbusser Tor und Lindenstraße/Zossener Brücke wird Mitte Juni wieder aufgenommen. Hier entsteht nach Abschluss aller Bauabschnitte ein Radweg mit drei Kilometern Länge. Der Radfahrstreifen wird künftig 2,10 Meter breit sein. Für den Kfz-Verkehr wird ein überbreiter Fahrstreifen erhalten bleiben. Die Baumaßnahme beinhaltet unter anderen die Montage des Anprallschutzes an den Stützpfeilern des Viaduktes und die resultierende Veränderung der Parkplatzsituation. Für die Neusortierung der Parksituation unterhalb des Viaduktes der U1/U3 werden durch den Ausbau 152 Parkplätze geschaffen. Die Baumaßnahme für den Radstreifen auf der Skalitzer bzw. Gitschiner Straße gliedert sich in insgesamt vier Bauabschnitte. Der erste Bauabschnitt zwischen Kottbusser Tor und Böcklerstraße konnten 2017 erfolgreich abgeschlossen werden. 2019 begann die Bautätigkeit im Abschnitt zwischen Alexandrinenstraße und Lindenstraße/Zossener Brücke. Jedoch kam es aufgrund eines erhöhten Koordinationsbedarfs während der Bautätigkeiten zu Verzögerungen. Ursache hierfür waren insbesondere die Maßnahmen im Bereich des Anprallschutzes und der Versorgungsleitungen unter dem Viadukt der Hochbahn. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Tel.: (030) 90298-2843