Apotheke überfallen
Nr. 1436 Ein Unbekannter hat gestern Nachmittag in Charlottenburg eine Apotheke überfallen. Laut Angaben einer 45-jährigen Mitarbeiterin betrat der Mann gegen 15.20 Uhr die Apotheke in der Bismarckstraße und forderte unter Vorhalten eines Pfeffersprays die Herausgabe von Bargeld. Nachdem die Apothekerin das Geld dem Mann übergeben hatte, flüchtete der Räuber aus dem Geschäft. Beim Hinausgehen sprühte er mit dem Pfefferspray herum, wodurch die Apothekerin und eine weitere 46-jährige Mitarbeiterin Atemwegsreizungen erlitten. Sie mussten zunächst nicht behandelt werden. Die Kriminalpolizei der Polizeidirektion 2 übernahm die Ermittlungen.