Kreativwettbewerb „Mein Lieblingsmärchen“ - Beiträge bis 20. November 2020
Vom 5. bis 20. November 2020 veranstaltet die Bibliothek am Wasserturm im Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner, Prenzlauer Allee 227, 10405 Berlin, einen Märchen-Kreativwettbewerb. Anlass sind die 31. Berliner Märchentage, die dieses Jahr unter dem Motto „Himmel und Erde – Märchen von Oben und Unten“ stehen. Aufgerufen sind alle Kinder von zwei bis elf Jahren, die Lust haben, sich kreativ mit ihrem Lieblingsmärchen zu beschäftigen. Gesucht werden Zeichnungen, Collagen, Basteleien und Fotos, die sich mit den Märchenfiguren, Schauplätzen oder Symbolen der Märchen auseinandersetzen, wie z.B. Verkleidungen für Puppe oder Teddy oder eigene Kostüme, ein Schloss aus Lego oder Knete, ein Schwert aus Pappe oder Schneeflocken für Frau Holle. Der Phantasie sind keine Grenzen gesetzt. Die Exponate können unter Angabe von Namen und Alter des Kindes bis zum 20.11.2020 in der Bibliothek abgegeben oder per E-Mail an bibliothek-am-wasserturm@ba-pankow.berlin.de geschickt werden. Stichwort: Lieblingsmärchen Jedes Kind gewinnt einen Teilnahmepreis, die drei Hauptpreise werden per Losverfahren ermittelt. Die Preise sowie die eingereichten Exponate können ab Mittwoch, 25. November 2020 in der Bibliothek zu den Öffnungszeiten abgeholt werden. Alle Exponate werden vorher fotografiert und, nach Einverständnis der Kinder und Eltern, auf dem Instagram-Account der Stadtbibliothek Pankow veröffentlicht. Öffnungszeiten: Mo., Do., Fr. 13.00 – 18.00 Uhr, Di., Mi. 10.00 – 15.00 Uhr Kontakt Bibliothek am Wasserturm Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner Prenzlauer Allee 227, 10405 Berlin Telefon: 030 902 95 39 21 Ansprechpartnerin Eva-Maria Politzka eva-maria.politzka@ba-pankow.berlin.de Website: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow/bibliotheken/bibliothek-am-wasserturm/