Alleinunfall mit schwerverletzter Person
Nr. 0525 Eine Autofahrerin wurde gestern Nachmittag bei einem Verkehrsunfall in Gesundbrunnen schwer verletzt. Zeugen berichteten, dass die 47-jährige Fahrerin gegen 14.45 Uhr mit ihrem Opel die Pankstraße in Richtung Reinickendorfer Straße befuhr. Kurz vor der Einmündung zur Reinickendorfer Straße habe die Fahrerin bei rotabstrahlender Ampel nach ersten Erkenntnissen das Gaspedal statt der Bremse betätigt und war in der Folge gegen den Ampelmast gefahren. Die 47-Jährige erlitt einen Oberschenkelhalsbruch und wurde in ein Krankenhaus verbracht. Ein freiwilliger Atemalkoholtest verlief negativ. Bis kurz nach 16 Uhr war die Kreuzung während der Unfallaufnahme sowie der Aufräumarbeiten gesperrt. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 1 übernahm die Unfallbearbeitung.