Online-Bürger-Infoveranstaltung zum zweigleisigen Ausbau der Dörpfeldstraße in Adlershof
Aktuell plant die BVG den zweigleisigen Ausbau der Dörpfeldstraße in Adlershof. In diesem Zusammenhang wird es eine von der BVG durchgeführte Online-Bürger-Infoveranstaltung geben, in der man sich über den zweigleisigen Ausbau mit barrierefreien Haltestellen in der Dörpfeldstraße informieren und in den Austausch gehen kann. Die Online-Bürger-Infoveranstaltung findet Dienstag, den 16. Juni von 18 bis 21.30 Uhr statt. Um teilzunehmen scannen Sie einfach den QR-Code oder gehen Sie auf https://www.bvg.de/anwohnerinformation um an der Veranstaltung teilzunehmen. Weitere Informationen zu allen Neubauvorhaben finden Sie auf: www.meinetram.de