Terminhinweis: Freitag, 8. Mai, ab 11 Uhr: Ehrung von Nikolai E. Bersarin, erster sowjetischer Stadtkommandant und Ehrenbürger der Stadt Berlin
Das Ende des 2. Weltkrieges in Europa am 8. Mai 1945 bedeutete die Befreiung von nationalsozialistischer Herrschaft, Völkermord und dem Grauen des Krieges. Zum Gedenken an die Befreiung vor 75 Jahren ist der 8. Mai in diesem Jahr zudem auf Initiative der Berliner Landesregierung ein einmaliger gesetzlicher Feiertag. Die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung und die Bezirksbürgermeisterin von Friedrichshain-Kreuzberg laden am 8. Mai 2019 um 11:00 Uhr zum Gedenken an den ersten sowjetischen Stadtkommandanten und Ehrenbürger der Stadt Berlin Oberst Nikolai E. Bersarin an der Gedenktafel am Dienstgebäude des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg in der Petersburger Straße 86-90 ein. An der Veranstaltung nehmen seitens des Bezirksamts Knut Mildner-Spindler, stellvertretender Bezirksbürgermeister, und seitens der Bezirksverordnetenversammlung Regine Sommer-Wetter, stellvertretende BVV-Vorsitzende, teil. Die Veranstaltung findet gemeinsam mit dem VVN/Bund der Antifaschisten statt. Herr Mildner-Spindler wird um 11 Uhr an Nikolai E. Bersarin erinnern. Das Gedenken findet unter Wahrung der Abstandsregelungen statt. Verkehrsanbindung: Gedenktafel Nikolai E. Bersarin (Petersburger Straße 86-90): U5 – Frankfurter Tor Tram M10 – Bersarinplatz Ansprechpartnerin Susanne Hilmer Büro der Bezirksbürgermeisterin Telefon: (030) 90298-4092