Gründung Netzwerk für Gute Arbeit Friedrichshain-Kreuzberg am 6. Oktober
Am 6. Oktober, am Vortag des Welttags für menschenwürdige Arbeit, wird im Dienstgebäude Kreuzberg das Netzwerk für Gute Arbeit Friedrichshain-Kreuzberg gegründet. Knut Mildner-Spindler, Bezirksstadtrat für Arbeit, Bürgerdienste, Gesundheit und Soziales erläutert: „Mit der Gründung des Netzwerks für Gute Arbeit lösen wir ein Versprechen des Bezirksamts gegenüber Gewerkschaften und Beschäftigten ein: die Entwicklung eines Forums zum Austausch und zur Diskussion arbeitnehmerrelevanter Fragestellungen im Bezirk. Behördenübergreifend und gemeinsam mit Partner*innen wollen wir diskutieren, wie sozialversicherungspflichtige und tarifvertraglich geregelte Arbeitsverhältnisse im Bezirk gestärkt werden können.“ Romana Wittmer, Beauftragte für Gute Arbeit fügt hinzu: „Ich freue mich auf die Diskussion gemeinsam mit Vertreter*innen der Gewerkschaften, aus Verwaltung und Jobcenter, mit Joboption und BEMA sowie Abgeordneten der BVV und des Deutschen Bundestags. Ein Schwerpunkt wird die Debatte zu den Auswirkungen der Corona-Pandemie auf Arbeitsqualität und Beschäftigungssituation sein.“ Die Veranstaltung ist nicht öffentlich, eine Teilnahme ist nur für angemeldete Teilnehmende möglich. Alle Informationen zum Ablauf finden Sie hier. Ansprechpartner*innen Romana Wittmer Beauftragte für Gute Arbeit E-Mail: gute-arbeit@ba-fk.berlin Telefon: 030 – 90298 4819