Keine Termine in den Bürgeramtsstandorten
Ab dem 23.03.2020 werden alle Termine in den Bürgeramtsstandorten in Friedrichshain-Kreuzberg aufgrund der aktuellen Situation bis auf weiteres storniert und die Terminvergabe für die nächsten Wochen ausgesetzt. Zur Stornierung der Termine werden alle betroffenen Bürgerinnen und Bürger seit heute persönlich angerufen. Alle Bürgerinnen und Bürger werden gebeten, auf eine persönliche Vorsprache im Bürgeramt zu verzichten und sich in dringenden Fällen per E-Mail an buergeramt@ba-fk.berlin.de oder das Bürgertelefon: (030) 115 zu wenden. Für die Bearbeitung von nachgewiesenen existenziellen Anliegen können das Bürgeramt 1 in der Yorckstraße 4-11 und das Bürgeramt 3 in der Frankfurter Allee 35/37 täglich von 09:00-13:00 Uhr, nach vorheriger telefonischer Absprache, aufgesucht werden. Bürgeramt 1, Yorckstr. 4-11, Tel.: 90298-3591 Bürgeramt 3, Frankfurter Allee 35/37, Tel.: 90298-4834 Bitte versuchen Sie, Wege zu vermeiden und in äußersten Notfällen ein Bürgeramt in Ihrer Wohnortnähe aufzusuchen. Im Service-Portal Berlin (https://service.berlin.de) können Sie zudem eine Vielzahl von Dienstleistungen schriftlich beantragen. Ansprechpartner*in: Redaktionsteam Amt für Bürgerdienste Rufnummer 90298 -2026, -2055 E-Mail: Bued-Redaktion@ba-fk.berlin.de