„Fishing for Ehrenamt“ Spandauer Unterkünfte für Geflüchtete informieren am Spandauer Marktplatz über freiwilliges Engagement
Unter dem Motto “Fishing for Ehrenamt” laden die Ehrenamtskoordinatorinnen der Spandauer Unterkünfte für Geflüchtete ein, sich über freiwilliges Engagement zu informieren und miteinander ins Gespräch zu kommen. „Auch in Spandaus Unterkünften für Geflüchtete ist Ehrenamt, Partizipation und Teilhabe für Menschen aus der ganzen Welt täglich gelebtes Engagement. Spracherwerb, Bildungsangebote, Kontakte in die Umgebung, Ämtergänge und vieles mehr wird hier mittels Ehrenamtlichen vorangebracht. Diese Willkommenskultur macht mich als Bezirksbürgermeister stolz auf unser Spandau.“ In gemeinsamen Projekten unterstützen ehrenamtlich Engagierte geflüchtete Menschen beim Ankommen in der neuen Umgebung und knüpfen Kontakte zur Umgebung. Die Begleitung bei Herausforderungen des Alltags und die gemeinsame Erkundung Spandaus und Berlins bilden das Herzstück ehrenamtlicher Arbeit. Begegnungen auf Augenhöhe schaffen Gemeinsamkeiten und tragen dazu bei, voneinander zu lernen. Wir begrüßen Sie gerne am 16.09.2020, in der Zeit von 10-18 Uhr am Infostand am Marktplatz in der Altstadt Spandau (neben Schuh-EGA). Besuchen Sie den Infostand, wenn Sie mehr über das Leben in Geflüchtetenunterkünften erfahren möchten oder mit dem Gedanken spielen, sich zu engagieren. Teilen Sie Ihre Wünsche und Ideen rund ums Ehrenamt und die Themen Migration und Integration mit. Diese werden auf Papierbooten festgehalten, die anschließend auf eine symbolische Reise gehen. Alle Fragen zum Infostand und zum Engagement für geflüchtete Menschen beantwortet die im Bezirksamt zuständige Mitarbeiterin, Christina Skirde, gerne per E-Mail ch.skirde@ba-spandau.berlin.de oder telefonisch unter (030) 90279-2934.