„Die ganze Welt ist himmelblau“ - musikalischer Operettengenuss am 24.03.2020 - Anmeldung ab sofort
Wenn die Lustige Witwe mit Frau Luna sich die Maske in Blau aufsetzen und den Frühling in San Remo feiern – ist dann die ganze Welt himmelblau? Zumindest schweben sie wohl gemeinsam im siebenten Operetten-Himmel und freuen sich über die unsterblichen Melodien von Millöcker, Koller, Stolz, Lehar u. v. a. Die Sängerin Sabine Schwarzlose bindet den gesanglichen Frühlingsstrauß für Sie – mitsingen ausdrücklich erlaubt. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: 24.03.2020 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,00 €, Kaffeegedeck: 2,50 € wenn gewünscht Telefon. Anmeldung empfohlen: (030) 766 838 62