Wiederaufnahme des Einzelunterrichts an der Leo-Borchard-Musikschule ab 25.05.2020
Bereits seit dem 18.5.2020 ist an der Leo-Borchard-Musikschule der Präsenzunterricht in Teilen wiederaufgenommen worden. Zunächst konnten in den musikschuleigenen Gebäuden in der Martin-Buber-Str. 21, Grabertstr. 4 und in der Schottenburg, Brittendorfer Weg 16b alle Fächer des Einzelunterrichts außer Gesang unterrichtet werden. Für die Unterrichtserteilung hat die Musikschule Hygieneregeln aufgestellt, wie beispielsweise das Einhalten eines Mindestabstands, regelmäßiges Lüften der Räume und die Empfehlung, einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen, sofern dies beim Spielen des jeweiligen Instrumentes möglich ist. Seit Montag, dem 25.05.2020 ist nun auch die Erteilung von Gesangsunterricht möglich. Hierfür wurden in den Unterrichtsräumen spezielle Schutzwände (Roll-Ups) bereitgestellt. Sukzessive soll der Unterricht auch an weiteren Standorten wiederaufgenommen werden. Hierfür steht die Musikschule in Kontakt mit dem Schulamt, um grundsätzliche Regelungen, insbesondere in Bezug auf die Eintaktung der notwendigen Sonderreinigungen zu finden. Weiterhin nicht möglich ist der Unterricht in Gruppen-, Kurs- und Ensemblefächern.