Ein Geschenktipp für Zehlendorf-Fans: das Jahrbuch 2021 - Sonderverkauf an der frischen Luft am 05., 12. und 19.12.2020
Das Heimatmuseum Zehlendorf ist weiter wegen der Pandemie geschlossen – und trotzdem gibt es dort das Zehlendorf Jahrbuch 2021 zu kaufen. Der Heimatverein Zehlendorf hat sich entschlossen, an den drei Sonnabenden im Advent, am 5., 12. und 19. Dezember, einen Sonderverkauf an der frischen Luft für das begehrte Zehlendorf Jahrbuch zu starten. Der Verkauf erfolgt von 11 bis 13 Uhr vor dem Eingang des Heimatmuseums Zehlendorf, Clayallee 355. Wer in Zehlendorf Mitte auf Einkaufstour für Weihnachtsgeschenke ist, kann im Historischen Winkel ein druckfrisches Exemplar für 3 Euro mitnehmen. Mit seinen 15 Beiträgen aus allen Zehlendorfer Ortsteilen ist das Zehlendorf Jahrbuch 2021 wieder eine einzigartige Kollektion an heimatkundlichen Geschichten, unmittelbar aus der Nachbarschaft. Auch andere aktuelle Publikationen des Heimatvereins Zehlendorf wie der Zehlendorfer Heimatbrief (2,50 Euro) und das neueste Chronik-Heft über Zehlendorfer Künstler in den 1920er-Jahren (3 Euro), sind an den drei Adventssonnabenden am Heimatmuseum, Clayallee 355, zu bekommen.