Reges Interesse an der offenen Mieterberatung im Bezirksamt
Die offene Mieterberatung, die seit August 2019 im Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf stattfindet, wird von den Mieterinnen und Mietern rege angenommen. In ersten fünf Monaten wurden 310 Mietparteien beraten. In rund 52 % der Beratungen ging es um Mieterhöhungsverlangen, bei 16 % um die Betriebskosten. bq. Bezirksstadtrat Michael Karnetzki: Ich freue mich, dass die Beratung so gut angenommen wird. Damit werden die Rechte der Mieterinnen und Mieter gestärkt. Dass Mieterhöhungen das überwiegende Thema sind, zeigt das Hauptproblem auf dem Wohnungsmarkt auch in unserem Bezirk. Die offene, kostenlose Mieterberatung wird von der asum GmbH im Auftrag des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf an drei Tagen in der Woche für die Mieterinnen und Mieter im Bezirk angeboten. Die Beratung findet dienstags und donnerstags von 15-18 Uhr im Rathaus Steglitz und mittwochs von 15-18 Uhr im Rathaus Zehlendorf statt. Eine Anmeldung ist erforderlich unter der Telefonnummer (030) 293 43 10. Eine Termin-Anfrage ist auch per E-Mail möglich. Die Beratung erfolgt durch mietrechtserfahrene Rechtsanwältinnen und Rechtsanwälte und behandelt alle zivilrechtlichen Fragen rund um das Mietrecht, z. B. Modernisierungsankündigungen, Betriebskostenabrechnungen, Mieterhöhungen, Wohnungsmängel und Umwandlung von Miet- in Eigentumswohnungen. Eine rechtliche Vertretung ist nicht möglich. Die offene Mieterberatung wird im Rahmen des Bündnisses für Wohnungsneubau und Mieterberatung von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen finanziert.