Stadtrandsiedlung Marienfelde: Schließung der Bewerber_innenliste
Die Bewerber_innenliste für Erbbauheimstätten wird zum 31. August 2020 geschlossen. Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen, Jörn Oltmann: bq. Aufgrund der Vielzahl an Bewerbungen liegt die Wartezeit auf eine Erbbauheimstätte in der Stadtrandsiedlung Marienfelde bei mittlerweile 7 Jahren. Ich bedauere, dass die Liste daher vorübergehend geschlossen werden muss. Wann mit einer Wiederöffnung der Warteliste zu rechnen ist, lässt sich derzeit noch nicht absehen.