Arbeitsstipendien für Literatur in nichtdeutscher Sprache für Berliner Autorinnen und Autoren 2021 vergeben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt an 10 in Berlin lebende Autorinnen und Autoren Arbeitsstipendien für Literatur in nichtdeutscher Sprache. Das Jahresstipendium ist grundsätzlich mit 24.000 Euro dotiert, kann aber bei gleichzeitigen Förderungen aus anderen Quellen („Corona-Sonderstipendium“) entsprechend reduziert werden. Folgende 10 Stipendiatinnen und Stipendiaten wurden für das einjährige Stipendium ausgewählt: Haytham el-Wardany Radosława Franczak Tomer Gardi Dang-Lanh Hoang Alan Pauls Moshik Moshe Sakal May-Lan Tan Menekse Toprak Valentina Ramona de Jesús Uribe Restrepo Saskia Vogel Die unabhängige Jury bestand in diesem Jahr aus Dr. Rike Bolte, Vera Kurlenina, Dorota Stroinska, Sandra Hetzl, Lilian Pithan, Idan Gillo und Dr. Elena Sciarra Die Jury hatte über 255 Bewerbungen zu entscheiden. Die Stipendiatinnen und Stipendiaten werden sich und ihre Arbeiten voraussichtlich im Rahmen einer Veranstaltung des Literarischen Colloquiums im Sommer 2021 präsentieren. Termin und Ort werden der Öffentlichkeit vorher bekannt gegeben.