Sicher den Schwung erhalten - mit Atem und Bewegung. Dienstags-Kurs ab sofort im Hans-Rosenthal-Haus
Der eigene Atem ist eine lebenslange Kraftquelle! Durch geeignete, leichte Bewegungen können wir sie „sprudeln lassen“. Wir üben im Kurs diese Kraftquelle in uns wahrzunehmen und uns mit ihr zu verbinden. Ort: Hans-Rosenthal-Haus, Bolchener Str. 5, 14167 Berlin Termin: Dienstag von 12:00 bis 13:00 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 4.00 € pro Person Anmeldung: Frau Starke, Tel.: (030) 811 91 96 oder direkt im Hans-Rosenthal Haus Leitung: Frau Kondross