2000 Liter Handdesinfektionsmittel für Spandaus Schulen
Nachdem das Bezirksamt Spandau in der vergangenen Woche bereits die Tagesreinigung in den öffentlichen Schulen maßgeblich erhöht hat, kündigt Bezirksbürgermeister und Schulstadtrat Helmut Kleebank nun weitere Unterstützungsleistungen an: „Für die kommenden Wochen stellen wir allen Spandauer Schulen eine ausreichende Menge an Desinfektionsmitteln zur ergänzenden Handhygiene zur Verfügung“. Ziel ist es, an mindestens zwei Stationen pro Schule eine Handdesinfektion für die Schülerinnen und Schüler sowie das schulische Personal sicherzustellen. Dafür hat das Schul- und Sportamt insgesamt 2000 Liter Desinfektionsmittel bei den zuständigen Reinigungsfirmen bestellt. Die Auslieferung erfolgt sukzessive, doch spätestens am Mittwoch soll bereits eine Grundversorgung aller Schulstandorte sichergestellt sein. Mit dieser Maßnahme geht Spandau sogar deutlich über die Hygienevorgaben zur Wiederaufnahme des Schulbetriebes hinaus, wie Helmut Kleebank betont: „Obwohl der Hygieneplan des Berliner Senats den Einsatz von Desinfektionsmitteln nur dann ausdrücklich empfiehlt, wenn ein Händewaschen mit Flüssigseife nicht gewährleistet werden kann, sehen wir darin eine sinnvolle Ergänzung. Wir werden alle Möglichkeiten ausschöpfen, um unsere Schulen so gut es geht bei den schrittweisen Öffnungen zu unterstützen.“ Bei Rückfragen dazu wenden Sie sich gern an Frau Szillat (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.szillat@ba-spandau.berlin.de Tel.: (030) 90279 – 2401