Straßenbau in der Hosemannstraße / Roelckestraße - Baumarbeiten im Oktober 2020
Im Frühjahr 2020 haben die Straßenbauarbeiten in der Hosemannstraße / Roelckestraße zwischen Ostsee- und Lehderstraße begonnen. Im Zuge dessen werden im Oktober 2020 zwei Bäume gefällt, die starke Beschädigungen aufweisen. Im Rahmen der Arbeiten in diesem Straßenabschnitt werden dann in den neu hergestellten Baumscheiben acht Bäume gepflanzt. Das Bezirksamt informiert über das Baugeschehen im Internet auf der Seite des Straßen- und Grünflächenamtes.