Neuwahlen für den Kiezbeirat - Aktives Zentrum Dörpfeldstraße
Am 16. September 2020 finden in der Verklärungskirche in Adlershof die nächsten Kiezbeiratswahlen statt. Wer künftig die Interessen der Bürgerinnen und Bürger rund um die Dörpfeldstraße in Adlershof im Rahmen des Förderprogramms “Aktive Zentren” als Sprachrohr mit seinen Impulsen begleiten und bereichern möchte, kann noch bis zum 31.08.2020 seine Kandidatur anmelden unter doerpfeld@stattbau.de oder im Vorortbüro Dörpfeldstraße 23. Ihre Kandidatur anmelden können alle Bewohnerinnen und Bewohner ab 16 Jahren, die im AZ-Gebiet Dörpfeldstraße leben oder arbeiten. Bei dieser Wahl handelt es sich nicht um eine klassische Wahl für parlamentarische Gremien, sondern um ein Bürgerbeteiligungsverfahren. Für alle Fragen rund um die Wahlen, die Kandidatur und die Mitgliedschaft im Gremium steht das AZ-Team jederzeit gerne zur Verfügung. Die Wahlordnung finden Sie auf der Internetseite https://www.aktives-adlershof.de. Förderprogramm Aktives Zentrum Dörpfeldstraße: Mit Beschluss des Senats vom 14.07.2015 wurde das Gebiet rund um die Dörpfeldstraße in das Förderprogramm Aktive Zentren aufgenommen. Neben der Anpassung der Infrastruktur sind die Verbesserung der Qualität des öffentlichen Raums sowie die verkehrliche Situation Schwerpunkte. Die Aufnahme in das Programm ist unter anderem auch und vor allem auf Grund der aktiven Initiativen vor Ort erfolgt.