Interkulturelle Woche: Fotowettbewerb „MEIN WEG NACH TREPTOW-KÖPENICK“ am 30.09.2020
Das Frauenzentrum Treptow–Köpenick in Friedrichshagen startet im Rahmen der Interkulturellen Woche unter dem Motto „Zusammen leben, zusammen wachsen“ einen Fotowettbewerb mit dem Titel „MEIN WEG NACH TREPTOW – KÖPENICK“. Senden Sie uns ein Foto mit Untertitel oder einer kleinen Geschichte. Die drei eindrucksvollsten Fotomotive werden von einer unabhängigen Jury ausgewählt und mit einer kleinen Anerkennung ausgezeichnet. Die Fotos können ab sofort bis zum 28. September 2020 per E-Mail an: ute.jaross@stephanus.org geschickt werden. Alle Einsendungen werden in einer Wanderausstellung, mit Eröffnung im Frauenzentrum Treptow–Köpenick (oder open air), am 30.09.2020 um 16:00 Uhr gezeigt. Aus Datenschutzgründen wird darum gebeten, nur Fotos ohne erkennbare Profile von Personen einzusenden oder mit einer Fotoeinwilligung der abgelichteten Personen. Mit der Einsendung wird bestätigt, dass das Foto selbst angefertigt wurde. Das Frauenzentrum Treptow–Köpenick freut sich auf zahlreiche Zusendungen, insbesondere auch von Frauen mit Fluchterfahrung! Zeit: Mittwoch, 30.09.2020, 16:00 Uhr Ort: Frauenzentrum Treptow-Köpenick, im historischen Rathaus Friedrichshagen, Bölschestr. 87, 12587 Berlin Veranstalter:in: Frauenzentrum Treptow–Köpenick der Stephanus-Stiftung Kontakt Frauenzentrum Treptow-Köpenick Bölschestraße 87 im Historischen Rathaus, 12587 Berlin Tel. 030 76 90 59 07 ute.jaross@stephanus.org (E-Mail) Einen Überblick aller Veranstaltungen der Interkulturellen Woche 2020 finden Sie hier.