VHS Spandau jetzt auch auf Facebook und Instagram
Ab sofort ist die VHS Spandau nun auch auf Facebook und Instagram vertreten und gibt Einblicke, was vor und hinter den Kulissen so passiert. Auch aktuelle Infos finden sich dort. Im Dezember erwartet Sie übrigens ein ganz besonderer Adventskalender! Facebook: m.facebook.com/VolkshochschuleSpandau Instagram: www.instagram.com/vhs_spandau/ Weitere Infos: VHS Spandau Carl-Schurz-Str. 17, 13597 Berlin Info-Tel: (030) 90279 5000 Fax: (030) 90279 5001 www.vhs-spandau.de info@vhs-spandau.de