Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Johannisthal am 18. Februar 2020
Zeit: Dienstag, 18. Februar 2020, um 18:00 Uhr Ort: Rathaus Johannisthal, Sterndamm 102, 12437 Berlin In diesem Jahr stellt der Bezirk für den Ortsteil Johannisthal 7.200 € zur Verfügung. Die Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Johannisthal findet am Dienstag, dem 18. Februar 2020, um 18:00 Uhr im Rathaus Johannisthal, Sterndamm 102, 12437 Berlin statt. Die Teilnehmer der Bürgerversammlung entscheiden, was mit dem Geld für die Gestaltung und die Entwicklung des Ortsteils getan werden kann. Wir rufen Sie auf, Ihre Vorschläge einzubringen (bitte vorab an kiezkasse-johannisthal@ba-tk.berlin.de senden) und am 18. Februar über die Verwendung der Gelder zu entscheiden. Ihre Kiezpaten in Johannisthal Peter Groos und Sascha Lawrenz Kontakt: kiezkasse-johannisthal@ba-tk.berlin.de