„Neukölln VEREINt“ geht 2020 in die nächste Runde
Einladung zum 2. Vernetzungsabend am Dienstag, den 28.01.2020 Vereinsvorsitzende, Vereinsmitglieder oder Gründungswillige können sich im Rahmen des Projektes „Neukölln VEREINt“ kostenlos beraten lassen, sich vernetzen und sich so gut für ihre Arbeit rüsten. Zur gezielten Weiterbildung organisiert die Volkshochschule eine Qualifizierungsreihe mit mehreren Workshops. Wer sich über das Projekt informieren und mit anderen Vereinen austauschen möchte, ist herzlich zum zweiten Vernetzungsabend am Dienstag, den 28.01.2020 in der Villa Neukölln (Herrmannstr. 233, 12049 Berlin) eingeladen. Beginn ist um 18:15 Uhr. Bitte melden Sie sich vorher unter vereint@nbh-neukoelln.de an. Im ersten Halbjahr 2020 werden folgende Veranstaltungen durch die Volkshochschule Neukölln angeboten: - Projektdurchführung und -dokumentation eines Projekts - Projektförderung und Personaleinsatz – der Verein als Arbeitgeber - Basiswissen Öffentlichkeitsarbeit – Basiswissen Buchhaltung im Verein - Öffentlichkeitsarbeit mit Social Media - Basiswissen Steuererklärung für gemeinnützige Vereine - Basiswissen Vereins- & Gemeinnützigkeitsrecht Weitere Informationen zu den Veranstaltungen und zur Anmeldung Die im Jahr 2019 begonnene Qualifizierungsreihe und die Beratungen wurden bislang sehr gut angenommen. Es fanden insgesamt 12 Qualifizierungsveranstaltungen statt, die von 169 Teilnehmenden besucht wurden. Die Rückmeldungen der Teilnehmenden waren durchweg positiv. Auch die Beratungen fanden bei den Vereinen großen Anklang. In 27 Beratungen ging es um Themen wie die Vereinsgründung, die Anerkennung der Gemeinnützigkeit sowie Konflikte und Überlastung bei Vereinsmitgliedern. Bezirksstadträtin Karin Korte: „Die guten Teilnahmezahlen und die rege Nachfrage bei den Beratungen zeigen, dass wir mit diesem Projekt den Nerv der Neuköllner Vereinslandschaft getroffen haben. Unsere Volkshochschule ist mit der Qualifizierungsreihe, wie immer, nah am aktuellen Geschehen und wird auch in diesem Jahr viele interessant Veranstaltungen für Neuköllner Vereine anbieten.“ Das Nachbarschaftsheim Neukölln ist als Projektträger für die Durchführung des Projektes im Bezirk zuständig. Die Volkshochschule Neukölln übernimmt als Kooperationspartner die fachliche Begleitung. Das Projekt wird mit Fördermitteln in Höhe von 304.710 € unterstützt. Hiervon sind 274.110 € Mittel der Europäischen Union und Landesmittel sowie 30.600 € aus dem Etat der Volkshochschule Neukölln. Ansprechpartner für weitere Informationen: Martin Grafe, Programmbereichsleiter Politik, Gesellschaft, Umwelt Volkshochschule Neukölln Telefon: 030 90239 2090 E-Mail Katharina Kühnel-Cebeci, Projektkoordination beim Nachbarschaftsheims Neukölln e. V. Telefon: 030 609 89 20 77 E-Mail