Pressestatement zur Ankunft der Rückkehrerinnen und Rückkehrer aus Wuhan in Berlin
Das Land Berlin nimmt heute etwa 20 deutsche Rückkehrerinnen und Rückkehrer aus Wuhan in Empfang nehmen und sie für 14 Tage isoliert unterbringen, untersuchen und gegebenenfalls behandeln. Die Abläufe in Berlin werden von der Senatsgesundheitsverwaltung koordiniert. Die Unterbringung erfolgt in einem separaten Verwaltungsgebäude auf dem Gelände der DRK Kliniken Berlin Köpenick. Wir laden Medienvertreter*innen zu einem Statement ein am 09.02.2020 um ca. 16 Uhr. Rathaus Treptow-Köpenick Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin Treffpunkt Raum 106 Ihre Gesprächspartnerinnen und Gesprächspartner sind: Dilek Kalayci, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Oliver Igel, Bezirksbürgermeister Treptow-Köpenick Christian Reuter, Generalsekretär des Deutschen Roten Kreuz Prof. Dr. med. Matthias Pross, Ärztliche Leitung der DRK Kliniken Berlin Köpenick Pressekontakt: Lena Högemann, Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung 030 90 28 28 53 pressestelle@sengpg.berlin.de