Vierte "Lesenacht an der M8" - Unerhört! Marzahn spitzt die Ohren
Am Samstag, dem 18. Januar 2020, von 19:00 bis 23:00 Uhr, stellen nun schon zum vierten Male 17 Autoren erstaunliche und spannende, erotische und satirische Texte aus eigener Feder vor. Im Januar werden Marzahner und ihre Gäste verblüfft auf nächtlich belebte Straßen blicken, denn entlang der Tram-Linie M8 zwischen Alt-Marzahn und Ahrensfelde gibt es wieder Unerhörtes zu entdecken. An sechs attraktiven Orten, so zum Beispiel einem kreisrunden Lehmhaus, beginnen zeitgleich um 19:15 Uhr drei jeweils 45minütige Lesungen. Unterbrochen von halbstündigen Pausen haben die Zuhörer Gelegenheit, mittels besagter Tram-Linie den Lese-Ort zu wechseln oder aber zu verweilen, um ausgestellte Fotos, Grafiken und Gemälden zu betrachten. Bei dargebotenen Erfrischungen können sie sich über das Gehörte austauschen, aber auch die Möglichkeit nutzen, ausgefallene Geschenke zu erwerben, wie Bücher, CDs oder Cartoons. Als Novum wird sich in diesem Jahr in einem „LESENACHT Xtra“ ein winzig kleines Theater vorstellen. Das Papiertheater an der Oppermann erweckt mit kurzweiligen Episoden eine alte Kunstform zu völlig neuem Leben. Eintrittskarten kosten einmalig zwölf Euro und gelten für alle Veranstaltungen des Abends und können an allen Lese-Orten erworben werden. Ablauf 19:00 Uhr Begrüßung 19:15 Uhr erste Lesung 20:00 Uhr Pause 20:30 Uhr zweite Lesung 21:15 Uhr Pause 21:45 Uhr dritte Lesung Das ausführliche Programm mit umfangreichen Informationen zu Autoren und Lese-Orten gibt es auch im Internet .