Ausstellung „Eingehende Ausblicke“ mit Malerei von Corina de Caifaz in der Bibliothek am Wasserturm noch bis Ende Januar
Noch bis zum 29. Januar 2021 zeigt die Bibliothek am Wasserturm im Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner in der Prenzlauer Allee 227, 10405 Berlin, Arbeiten von Corina de Caifaz. Seit 20 Jahren beschäftigt sich Corina de Caifaz autodidaktisch mit bildender Kunst. Sie experimentiert spielerisch mit Farben und Material. Die Malerei wurde für sie ein wichtiges Ventil, um gelebte und ungelebte Emotionen nach außen zu bringen. Fühlen, Fließen, Arbeiten, Innehalten – immer wieder drängen sich Farben und Strukturen auf die Leinwand. So vielseitig wie Corina de Caifaz‘ Leben ist auch das Spektrum ihrer Bilder, Schicht um Schicht enthüllt es sich im Tanz der Farben… Die Standorte der Stadtbibliothek Pankow bleiben weiterhin geöffnet. Wegen der aktuellen Lage wurden jedoch alle anderen Veranstaltungen im November 2020 abgesagt. Beim Bibliotheksbesuch sind die geltenden Hygiene-Regeln und -Maßnahmen zu befolgen. Verkürzte Öffnungszeiten bis 31.12.2020: Mo., Do., Fr. 13 – 18 Uhr, Di., Mi. 10 – 15 Uhr Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow/