Fitness für Senior_innen im Gemeinschaftshaus Lichtenrade
Die Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade sucht neue Teilnehmer_innen für folgende Fitnesskurse: Fitness für Frauen: Montag und Mittwoch Fitness für Männer: Dienstag und Freitag Das Training ist in der Zeit von 10:00 bis 16:50 Uhr möglich. Ein Probetraining ist kostenfrei. Die Fitnesskurse finden in der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Barnetstr. 11, 12305 Berlin statt. Wir freuen uns auf Sie! Anmeldungen und nähere Informationen zu den Kursen erfolgen unter der Telefonnummer (030) 90277-8136 bei der Leiterin der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade Frau Sen.