Hissen der Regenbogenfahne
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Am Dienstag, dem 30. Juni 2020, hisst der Bezirksbürgermeister gemeinsam mit dem Bezirksamtskollegium und Beschäftigten vor dem Rathaus Tiergarten die Regenbogenfahne. Wann: 30. Juni 2020, um 9.30 Uhr Wo: Vor dem Rathaus Tiergarten, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin Diese Tradition besteht seit 1999. Neu dabei sind in diesem Jahr die Vorstandsfrauen und Geschäftsführung des „Rad und Tat e.V.“ kurz RuT. Die Geschäftsführerin Jutta Brambach war in diesem Jahr für den Preis der lesbischen Sichtbarkeit, als Anerkennung für den Kampf um ein RuT-Wohnprojekt nominiert. Das Projekt wird neben dem Rathaus Mitte entstehen. Leider konnte die für April geplante Anwohnendenveranstaltung nicht stattfinden. Die RuT gGmbH wollte hier die ersten Kontakte zur Nachbarschaft knüpfen und über das Wohnprojekt informieren. Die Veranstaltung wird nachgeholt. Jörg Steinert, Geschäftsführer des Lesben- und Schwulenverbandes Berlin-Brandenburg, steht uns auch wieder zur Seite. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de