„Die ganze Welt ist himmelblau“ - Operettennachmittag am 01.09.2020 - Anmeldungen ab sofort
Wenn sich die Lustige Witwe mit Frau Luna die Maske in Blau aufsetzt und den Frühling in San Remo feiert, ist dann die ganze Welt himmelblau? Zumindest schweben Sie wohl gemeinsam in den 7. Operetten-Himmel und freuen sich über die unsterblichen Melodien von Millöcker, Koller, Stolz, Lehar u. v. a. Die Sängerin Sabine Schwarzlose bindet den gesanglichen Frühlingsstrauß für Sie. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: 01.09.2020 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,00 €, Kaffeegedeck 2,50 € wenn gewünscht Um telefonische Anmeldung wird gebeten: (030) 772 60 55.