Frühlingsmusik für Violine – Konzert in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
Am Mittwoch, dem 11. März 2020, um 19:30 Uhr, präsentieren sich junge Violist*innen der Musikschule City West mit lebendigen und fröhlichen Kompositionen in der Heinrich-Schulz-Bibliothek (Rathaus Charlottenburg) unter dem Motto „Frühling und Violine“. Die Heinrich-Schulz-Bibliothek befindet sich im Rathaus Charlottenburg, Otto-Suhr-Alle 96, 10585 Berlin. Die „Frühlingssonate“ von Beethoven ist ebenso dabei wie „Der Frühling“ von Vivaldi und Stücke von Shostakovich und Mendelssohn-Bartholdy. Die Koordination übernahm N. A. Schneider, die Korrepetition am Klavier A. Lisius und F. Sommer. Eine Veranstaltung der Reihe „Violine – Instrument des Jahres“ in Kooperation mit der Musikschule City West. Eine Anmeldung ist nicht nötig. Der Eintritt ist frei. Verkehrsverbindungen: Bus M 45, U 7 Richard-Wagner-Platz. Weitere Informationen zur Stadtbibliothek: www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de). Im Auftrag Wirth