Hissen der landeseigenen Anti-Gewalt-Flagge am 25.11.2020 vor dem Rathaus Reinickendorf
Anlässlich des Internationalen Antigewalttages wurde von Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen (SPD), der 1. Vorsitzenden des Frauenbeirates Anne Pausewang und der Gleichstellungsbe-auftragten des Bezirkes Brigitte Kowas die berlinweite Anti-Gewalt-Flagge vor dem Rathaus Reinickendorf gehisst. Jede dritte Frau ist in ihrem Leben Opfer von Häuslicher Gewalt. Diese körperliche, psychi-sche oder sexuelle Gewalt findet oft versteckt hinter den eigenen vier Wänden statt. Jeden dritten Tag stirbt eine Frau an den Folgen von Partnergewalt (Polizeiliche Kriminalstatistik 2019). „Das ist mehr als Grund genug die Öffentlichkeit zu sensibilisieren, denn Häusliche Gewalt geht uns alle an, es ist kein Randgruppenproblem oder Kavaliersdelikt, sondern betrifft alle gesellschaftlichen Gruppen gleichermaßen“, so Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen. Die Hilfeangebote in Frauenhäusern und Zufluchtswohnungen im Land Berlin wurden in den letzten zwei Jahren um ein Drittel ausgebaut, denn Frauen benötigen in schwierigen Lebens-lagen Schutzräume. Darüber hinaus bieten das Hilfetelefon des Bundes 08000 116 016 und die Berliner BIG Hot-line (030) 611 03 00 rund um die Uhr Beratung und Unterstützung an. „Dieses Jahr hinterlässt Spuren. Bei manchen am ganzen Körper“ – Zitat aus der Berliner Kampagne im öffentlichen Bereich. Bleiben Sie aufmerksam, schauen Sie hin und helfen Sie! Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen und Gleichstellungsbeauftragte Brigitte Kowas