Oliver Reese bleibt bis 2027 Intendant des Berliner Ensembles
Der Kultursenator Dr. Klaus Lederer gibt die Vertragsverlängerung des Intendanten des Berliner Ensembles, Oliver Reese, um weitere fünf Jahre bis 2027 bekannt. Reese leitet das Berliner Ensemble seit dem 1. August 2017. Kultursenator Dr. Klaus Lederer freut sich auf weitere spannende Jahre für das Brecht-Theater unter Oliver Reeses Leitung: „Oliver Reese hat in den vergangenen drei Jahren einen Reformkurs begonnen, der das Berliner Ensemble wieder zu einem wichtigen Ort des Gegenwartstheaters macht. Um das Haus sicher in die Zukunft zu führen, wurden auch strukturell u.a. durch den Abschluss eines Haustarifvertrages und die Schaffung von zwei neuen Spielstätten wichtige Weichen gestellt. Der engagierten Theaterarbeit wird in diesen schweren Zeiten Besonderes abverlangt. Ein erfahrener Theatermann wie Oliver Reese wird das BE auch gut durch diese Zeiten bringen.“