Kinder- und Jugendreisen 2020
Das Jugendamt fördert in diesem Jahr Erholungs- und Reisemaßnahmen für Kinder und Jugendliche des Bezirks Treptow-Köpenick mit dem Ziel, Kindern und Jugendlichen Möglichkeiten zu bieten, gemeinsam mit Gleichaltrigen spannende Erlebnisse zu teilen, Erholung und Entspannung zu erfahren sowie neue Eindrücke und neues Wissen zu sammeln. Aufgrund der in den letzten Tagen beschlossenen Lockerungsmaßnahmen in Bezug auf die Corona – Pandemie gehen das Jugendamt und die geförderten Träger davon aus, dass unter Berücksichtigung bestimmter Auflagen, die Mehrheit der geplanten Reisen durchführbar sind. Die Träger sind aktuell damit beschäftigt, ihre Reisekonzepte und Gruppengrößen an grundlegende Hygiene- und Abstandsgebote anzupassen. Um die Gesundheit ihrer Kinder zu schützen sind die Träger der Maßnahmen außerdem in engem Kontakt mit den Unterkunftsobjekten, welche sich auf die verstärkten Hygienemaßnahmen vorbereiten. In diesem Zusammenhang ist es allerdings auch möglich, dass einzelne Objekte abgesagt werden müssen oder sich die Platzzahl einer Fahrt reduziert. Aktuell stehen noch Plätze zur Verfügung, die für Kinder und Jugendliche des Bezirks Treptow-Köpenick gebucht werden können. Zur Klärung eventuell offener Fragen oder bei Unsicherheiten stehen die Träger der Maßnahmen unter den unten angegebenen Kontaktdaten gern zur Verfügung. Übersicht über durch das Jugendamt geförderten Maßnahmen Folgende Träger bieten Plätze für Kinder und Jugendliche des Bezirks an: Roter Baum/ JugendLeben Eine Übersicht über die angebotenen Fahrten finden Sie auch unter folgender Adresse: https://www.roter-baum-berlin.de/de/ferienfahrten/treptow-koepenick/ Kontakt des Trägers: Stendaler Str. 43 12627 Berlin Telefon: (030) 992 818 40 Fax: (030) 992 818 42 ferienlagerbetreuung@roter-baum.de Bürozeiten: Mo – Fr 10 bis 16 Uhr Deutsche Schreberjugend Landesverband Berlin e.V. Eine Übersicht über die angebotenen Fahrten finden Sie auch unter folgender Adresse: https://schreberjugend.berlin/de/unser_angebot/fahrten/treptowkoepenick Kontakt des Trägers: Kirschenallee 25 14050 Berlin Telefon: (030) 300 99 152/ 153 info@schreberjugend.berlin