Sonderführung in den Gewächshäusern im Botanischen Garten
Am Sonntag, dem 16. Februar 2020, ab 11:45 Uhr, laden die “Freunde der Gärten der Welt” zu einer Führung in kompetenter Begleitung von Dipl.-Biologin Beate Senska in den Gewächshäusern im Botanischen Garten. Derzeit wird im Botanischen Garten gebaut: Im Rahmen der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ (GRW) werden unter anderem ein neues Besucherzentrum, moderne Toilettenanlagen und neue Wege angelegt, gefördert mit Bundes- und Landesmitteln. Ungehindert zugänglich sind jedoch die beeindruckenden Gewächshausanlagen, die die Freunde der Gärten der Welt im Rahmen einer Sonderführung besuchen wollen. Wie im Vorjahr, beim Besuch der Außenanlagen, wird wieder Dipl.-Biologin Beate Senska kompetent die Führung begleiten. In den Schaugewächshäusern erwartet die Teilnehmerinnen und Teilnehmer eine faszinierende Pflanzenwelt der Tropen und Subtropen. Herzstück der Anlage ist das Große Tropenhaus, das mit seinen Palmen, Lianen und dem Riesenbambus einen lebendigen Eindruck von der überwältigenden Pflanzenfülle zwischen Karibik und Südostasien vermittelt. In den kühleren Häusern können durchschweift man die subtropischen Regionen der Erde. Egal ob im regenreichen Ostasien, im Mittelmeerklima Australiens oder in der Trockenheit der Wüsten Südafrikas – die Vielfalt und Schönheit der Pflanzenwelt begegnet man auf Schritt und Tritt. Der Treffpunkt ist am Eingang unter den Eichen 5-10, 12203 Berlin. Anfahrt mit den öffentlichen Verkehrsmitteln: U 9 oder S 1 bis Rathaus Steglitz, dann Bus M 48 direkt bis Eingang Unter den Eichen, oder S 1 bis Botanischer Garten und 10 min Fußweg. Die Dauer beträgt ca. 2 Stunden. Um den ermäßigten Gruppeneintritt in den Botanischen Garten in Höhe von drei Euro pro Person in Anspruch nehmen zu können, wird um pünktliches Erscheinen gebeten. Die Führung selbst ist für Vereinsmitglieder kostenfrei, Nichtvereinsmitglieder sind herzlich willkommen und werden um einen Kostenbeitrag von weiteren drei Euro gebeten. Rechtzeitige Anmeldung an info@freunde-der-gaerten-der-welt.de.