„Der andere Beethoven“ in der Vortragsreihe "Marzahner Konzertgespräche"
Am Dienstag, dem 9. September 2020, um 19:00 Uhr, lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ in die Artothek, zu der Vortragsreihe „Der andere Beethoven – Marzahner Konzertgespräche“ zum Beethovenjahr 2020 ein. Zusammen mit dem Dramaturg und Programmheftautor des Rundfunk-Sinfonieorchesters Steffen Georgi werden mit vielen musikalischen Beispielen, unbekannte Facetten aus Leben und Werk des großen Komponisten Beethovens vorgestellt. Kämpfen, unbeugsam sein, dem Schicksal trotzen, die ganze Welt umarmen, das sind gemeinhin Synonyme für Ludwig van Beethoven. Aber Beethoven heißt auch: sensibel, treu, behutsam, humorvoll, achtsam, liebevoll, verletzlich und – ansteckend glücklich sein. Dieser Beethoven, sozusagen die andere Seite der Medaille, soll vorrangig beleuchtet werden. Und wen meint er mit „Ich denke dein“? Josephine? Antonia? Therese? Bettina? Giulietta? Die Kandidatinnen sind heiß umkämpft in der Beethoven-Forschung und -Literatur (was nicht das gleiche ist). Die spannende Frage lautet deshalb: Finden wir zwischen Verzicht, Schmerz und Zurückweisung wichtige verschlüsselte Hinweise auf die „Unsterbliche Geliebte“ – allein in der Musik? Diese und weitere Fragen haben dafür gesorgt, dass der große Komponist mit allen seinen Facetten vorgestellt wird. Folgetermin: Dienstag, der 8. Dezember 2020, um 19:00 Uhr. Anmeldung erbeten unter Telefon 030 54 704 142 oder auf der Webseite www.berlin.de/bibliotheken-mh. Eintritt frei, Austritt eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V.