Erhalt und Sicherung des gesamten Gebietes der „Marienhöhe“!
Die Bürgerinitiative „Marienhöhe“ fordert eine umfangreiche ökologisch nachhaltige Planung und damit eine erweiterte Prüfung der verfügbaren Möglichkeiten im Bezirk, um die Kolonie Eschenallee als schützenswerter Teil der Marienhöhe zu erhalten und die Umsetzung der dringend benötigten Schulbauten auf Ersatzgelände zu realisieren. Aus diesem Anlass wurde ein Antrag auf Einberufung einer Einwohnerversammlung gestellt, der von 19 Mitgliedern der Bezirksverordnetenversammlung unterstützt wird. Der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Tempelhof-Schöneberg, Stefan Böltes, lädt zur Einwohnerversammlung ein.