Offenes Atelier am Familiensonntag im Jugend Museum
Für Kinder und Erwachsene Kinder und ihre Familien können in diesem Workshop gemeinsam kreativ werden. Im offenen Atelier des Jugend Museums unterstützen Künstler_innen beim Experimentieren mit Farben, Formen und vielen Dingen zum Selbermachen. Drei Ausstellungen laden an jedem ersten Sonntag im Monat dazu ein, sie unter die Lupe zu nehmen und sich von ihnen, ihren Geschichten und Objekten inspirieren zu lassen. Sonntag 2. Februar 2020 von 15:00 bis 17:00 Uhr Weitere Termine an jedem ersten Sonntag im Monat Jugend Museum Hauptstraße 40/42, 10782 Berlin “Die Schönheit jedes neuen Werks liegt in dem, was es zuvor in der Kunst noch nicht gegeben hat.” (frei nach Oscar Wilde) Eine Anmeldung ist nicht erforderlich, der Eintritt und die Teilnahme sind kostenfrei.