Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
In der Sitzung des Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung und Mieterschutz der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg am Donnerstag, 5. November 2020, informiert das Bezirksamt Ausschuss über folgende, neu eingegangene Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg. Die Vorhaben werden vorgestellt und mit den Bezirksverordneten diskutiert. Neueingänge Bauanträge und Vorbescheide Seehausener Straße 33 – Neu-Hohenschönhausen – Errichtung Wohngebäude – Anzahl / Wohnungen 210 Lichtenauer Straße 51 – Alt-Hohenschönhausen – Errichtung Ateliergebäude mit 70 Einzelateliers, Stellplätze für 10 Pkw und 30 Fahrräder Lichtenauer Straße 51 – Alt-Hohenschönhausen – Errichtung Ateliergebäude “KuWeSt 160” Atzpodienstraße 22 – Lichtenberg – Errichtung eines Wohngebäudes – Anzahl / Wohnungen 50 Einbecker Straße 115 – Friedrichsfelde – Errichtung einer Wohnanlage mit Tiefgarage, Büro- und Gewerbeflächen und einem Veranstaltungssaal – Anzahl / Wohnungen 99 Kynaststraße 6 – Rummelsburg – Errichtung eines Wohngebäudes mit Gewerbeflächen (Projektname: An der Mole) – Anzahl / Wohnungen keine Angabe Tannhäuserstraße 3 A – Karlshorst – Errichtung von Wohngebäuden – Anzahl / Wohnungen 134 Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Cathrin Gudurat Telefon: (030) 90296-8005 E-Mail