Deine Läden brauchen dich - Unterstützungsplattform für Neuköllner Gewerbetreibende online
Das Citymanagement der [Aktion! Karl-Marx-Straße] hat im Zuge der Corona-Pandemie die Unterstützungsplattform für Neuköllner Unternehmen Deine Läden brauchen dich ins Leben gerufen. Unter dem Motto “Wenn Online-Shopping – dann nur lokal!” sollen Handel und Gastronomie im Kiez unterstützt werden. Auf www.deine-laeden-brauchen-dich.de finden sich hierzu alle Informationen. Die Plattform richtet sich an lokale Gewerbetreibende im Zentrum Neuköllns, die von Schließungen bzw. Einschränkungen betroffen sind. Diese können auf der Plattform ihre aktuellen Angebote, z.B. zu Abhol- oder Lieferoptionen bzw. Gutscheinkauf einstellen. Zudem bietet die Plattform Deine Läden brauchen dich weiterführende Informationen, wie der Geschäftsbetrieb in Zeiten der Corona-Pandemie weitergeführt werden kann und verweist auf berlinweite Initiativen. Interessierte Neuköllnerinnen und Neuköllner können die Angebote der lokalen Läden über die Internetseite einsehen und erhalten auf einem Blick Informationen über Unterstützungsmöglichkeiten. Die [Aktion! Karl-Marx-Straße] ist das Akteurs- und Aktionsnetzwerk für das Zentrum Karl-Marx-Straße. Seit dem Jahr 2008 werden im Rahmen der Förderung vielfältige Maßnahmen zur Entwicklung des Neuköllner Bezirkszentrums durchgeführt. Ansprechpartner: Citymanagement der [Aktion! Karl-Marx-Straße] Susann Liepe Tel.: 0179 5379372 E-Mail