Seniorin von Auto erfasst
Nr. 2938 Gestern Nachmittag erlitt eine Seniorin bei einem Verkehrsunfall im Ortsteil Plänterwald schwere Verletzungen. Gegen 15.25 Uhr fuhr ein 52-Jähriger mit seinem Dodge in der Neuen Krugallee rückwärts in eine Parklücke und erfasste dabei eine 74 Jahre alte Frau, die hinten dem Wagen die Straße überqueren wollte. Die Seniorin stürzte in Folge des Zusammenstoßes zu Boden und verletzt sich am Kopf. Alarmierte Rettungskräfte brachten sie zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der Autofahrer blieb unverletzt. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3.