Brand am Kriminalgericht Moabit
Zum Brand im Kriminalgericht Moabit teilt Justizsenator Dr. Dirk Behrendt mit: „Am Kriminalgericht Moabit habe ich mir ein Bild vor Ort gemacht. Ich danke den Einsatzkräften von Feuerwehr, Polizei und den Kolleginnen und Kollegen aus der Justiz für ihre schnelle, professionelle Reaktion. So konnte ein größeres Brandgeschehen vermieden werden. Morgen wird der Dienstbetrieb wieder aufgenommen.“ Wir weisen zudem auf eine folgende Twitter-Mitteilung der Pressestelle der Generalstaatsanwaltschaft Berlin hin: Brand im Kriminalgericht Moabit: Alle Kolleginnen und Kollegen sind Gott sei Dank wohlauf! Ermittlungen wegen vorsätzlicher Brandstiftung sind eingeleitet. Ein Verdächtiger konnte festgenommen werden. Weitere Einzelheiten können derzeit nicht veröffentlicht werden. Twitter-Mitteilung der Pressestelle der Generalstaatsanwaltschaft Berlin