Am 31.08.2020 beginnen die Umbauarbeiten auf dem Spielplatz Kaulbachstraße
Am 31.08.20 beginnen die Umbauarbeiten auf dem Spielplatz Kaulbachstraße 55/ Nikolaistraße 67 in Berlin-Lankwitz. Der ca. 1.250 m² große Spielplatz wird saniert und mit attraktiven Spielangeboten für verschiedene Altersgruppen sowie Rückzug- und Kommunikationsmöglichkeiten aufgewertet werden. Bei der Planung sind die Ergebnisse der Kinderbeteiligung, die im Herbst 2019 vom Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf durchgeführt wurde, berücksichtigt worden. Es stehen Euro 190.000 zur Verfügung. Die Bauarbeiten werden voraussichtlich bis Ende November dauern.