Psychotherapeutisch orientierter Gesprächskreis zu den „Dingen“ und Fragen des Lebens ab 01.08.2020
Themen jeglicher Art sind herzlich willkommen und werden Gesprächsgegenstand sein! Wir wollen uns unterhalten über Ängste, Einsamkeit, Abschied, Stress, Krankheit und die Endlichkeit des Lebens etc. Auch über das Covid-19-Virus und natürlich über Bewältigungsstrategien dieser Belastungssituationen! Aber eben auch über die schönen Dinge des Lebens! Sie dürfen reden und werden gehört! Ort: Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, 14167 Berlin Termin: jeden Donnerstag von 15:30 bis 17:00 Uhr Beginn/Dauer: ab 01.08.2020 Kosten: 6,00 € pro Person á 90 Minuten Anmeldung: Frau Stahl, Leiterin der Freizeitstätte, Tel.: (030) 845 077 60 Dozentin: Frau Schmidt