"Eindrücke. Erscheinungen. Emotionen." Ausstellung der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Am Freitag, dem 14. Februar 2020, beginnt um 19:00 Uhr, mit einer Vernissage die neue Ausstellung der Krankenhauskirche im Wuhlgarten “Eindrücke. Erscheinungen. Emotionen. Was ein Kranker sieht und empfindet.” Mit ihrer ersten Exposition im Jahr 2020 zeigt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten außergewöhnliche Fotografien von Nikolaus Basedow. Unter dem Titel „Eindrücke. Erscheinungen. Emotionen.“ spürt der Hobbyfotograf auf ganz eigene Weise dem nach, was ein Patient fühlt und empfindet, wenn er in ein Krankenhaus kommt. Dabei flossen in die Bilder Erfahrungen aus dem eigenen Erleben einer Krankheit ebenso ein wie ein waches Auge für das Empfinden anderer Betroffener. Ein Thema also, das nicht besser in diese geschichtsträchtige kirchliche Einrichtung und kulturelle Stätte passen könnte, die als Projekt von der Interessengemeinschaft Kirche im Wuhlgarten – Hilfsverein für psychisch Kranke e.V. getragen wird. Der im Nachbarbezirk Treptow-Köpenick lebende Nikolaus Basedow fotografiert von Jugend an. Nach dem Studium der Wirtschaftswissenschaften ließ ihm seine berufliche Laufbahn als Personalentwickler in namhaften Unternehmen kaum Zeit für sein fotografisches Hobby. Seit er aber im Ruhestand ist, ist sein Fotoapparat zu seinem ständigen Begleiter geworden. Interessante Menschen, außergewöhnliche Landschaften und berührende Stimmungen haben es ihm besonders angetan. Ausstellungen, vor allem in seiner Wahlheimat Rahnsdorf, zeugten bislang davon. Nun also spürt er mit seinem fotografischen Auge den Eindrücken und Gefühlen von Patienten nach. Außergewöhnlich in der Sichtweise und treffend in den knappen Aussagen folgt seine Ausstellung mit 26 Fotos und kurzen erläuternden Texten einem fiktiven Aufenthalt im Krankenhaus. Die Bilder sensibilisieren auf ganz subtile Weise für die Situation von Kranken. Zu sehen sein werden sie in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten vom 14. Februar (Vernissage) bis zum 22. März 2020. Die Vernissage beginnt am 14. Februar mit einem Konzert um 19.00 Uhr, die Laudatio hält Dagmar Neidigk. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten. Vernissage: 14. Februar, Beginn 19:00 Uhr Konzert: Dagmar Flemming – Harfe Helmut Hauskeller – Panflöte Ausstellung: 15. Februar bis 22. März 2020 Ort: Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin Tel.: 030-56295160, E-Mail: kirche@wuhletal.de Internet: www.wuhletal.de/krankenhauskirche Öffnungszeiten: täglich 14:00 bis 16:00 Uhr, ab März 2020 bis 17:00 Uhr