Bibliotheken in Mitte bleiben geöffnet
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Häuser der Stadtbibliothek Berlin-Mitte bleiben seit 02.11.2020 gemäß der 10. Änderung der Infektionsschutzverordnung durch den Senat von Berlin ausschließlich für den Leihbetrieb geöffnet. Dort heißt es: „Der Leihbetrieb von Bibliotheken ist zulässig.“ Als Maßnahme zur Eindämmung der Verbreitung des Corona-Virus werden nur die für den Leihbetrieb der Bibliotheken nötigen Serviceleistungen angeboten. Möglich sind: Zugang zu den Freihandbereichen der Bibliotheken zwecks Ausleihe und Rückgabe Ausstellen eines Benutzerausweises und Verlängerung der Gültigkeitsfrist des Benutzerausweises Beratung durch Bibliothekspersonal unter Einhaltung der Hygienebestimmungen Nutzung der Online-Angebote des VÖBB Rückgabe außerhalb der Öffnungszeiten an den 24-Stunden-Außenrückgabegeräten Bestellen und Abholen bestellter Medien Transport von Medien zwischen den Bibliotheken und nach Hause im Rahmen des sog. VÖBB-Transports Telefonische Auskunft am Servicetelefon der Stadtbibliothek Mitte, Tel.nr.: 030-9018 24411 Nutzung von OPACs (Verbundkatalog der Öffentlichen Bibliotheken Berlins) in reduzierter Anzahl Nutzung der Kopiergeräte Ausleihe von eBook-Readern Bereitstellung von Medienkisten der Kinderbibliothek zur Abholung durch Grundschulen oder Kitas Nutzung der sanitären Anlagen Zahlungen mit Bargeld und EC-Karte (um Zahlung via EC am Selbstverbuchungsgerät wird gebeten) Nutzung der Bücherbusse Nicht möglich sind: Aufenthalt in der Bibliothek im Sinne eines Treffpunkts Selbstständige Nutzung und Besuch von Vor-Ort-Workshops der Makerspaces Nutzung der Arbeitsplätze und PC-Arbeitsplätze Ausleihe von Laptops zur Nutzung vor Ort Wir bitten bei Erkältungssymptomen von einem Besuch in der Bibliothek abzusehen. Weitere Informationen zum Hygienekonzept finden Sie hier: www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/hygienekonzept/ Informationen zu den aktuellen Öffnungszeiten: www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/hygienekonzept/#1210 Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de