Bilderbuchkino in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 11.02.2020: Die Schluckaufprinzessin
Ein fröhlich-turbulentes Schluckauf-Vertreibungsabenteuer nicht nur für kleine Prinzessinnen. Und ein herrliches Beispiel dafür, dass kleine Kinder ihre Eltern ganz schön auf Trab halten können. Schlafenszeit für Prinzessin Rosa Klitzeklein. Schnell noch ein paar königliche Gutenachtküsschen verteilen, und dann wird ruhig und friedlich geschlafen. »Hicks!«, macht es da plötzlich. Und gleich noch einmal: »Hicks!« Die Prinzessin hat einen Schluckauf. Ach, du heiliger Kronleuchter! Das ganze Schloss ist auf den Beinen und gibt gute Ratschläge, wie man den Schluckauf vertreiben kann. Was hilft wirklich? Erschrecken, rät die königliche Hundefrisörin. Fische zählen empfiehlt der Bademeister. Oder soll sie die Schlosstreppe rauf- und runter laufen? Datum: 11.02.2020 um 16:30 Uhr Eintritt: frei Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14153 Berlin Weitere Informationen: (030) 90299-5643 oder E-Mail