Einladung des Vereins Freunde der Gärten der Welt zu einer Sonderführung "Seilbahntechnik"
Am Sonntag, dem 22. März 2020, ab 11:00 Uhr, lädt der Verein Freunde der Gärten der Welt zu einer Sonderführung „Seilbahntechnik“ ein. Treffpunkt ist an der Seilbahnstation Blumberger Damm. Im Zuge der IGA 2017 wurde eine Seilbahn über den Kienberg errichtet, die die Hellersdorfer mit der Marzahner Seite des IGA-Geländes bzw. der Park-landschaft Gärten der Welt und Kienbergpark verbindet. Sie stellte ohne Zweifel eine Hauptattraktion der IGA dar. Wie aber inzwischen auch aus Meinungsäußerungen bei verschiedenen von unserem Verein durchgeführten Veranstaltungen deutlich wurde, wollen viele Marzahner und Hellersdorfer die Seilbahn auch künftig nicht mehr missen, ob in Verbindung mit einem Parkbesuch, oder auch als Verkehrsmittel. Grün Berlin/Gärten der Welt werben regelmäßig bei Veranstaltungen für eine Anreise mit U-Bahn und Seilbahn. Wenn sich der Verein auch in erster Linie der Förderung von Gartenkunst verschrieben hat – es gibt unter den Mitgliedern garantiert auch Technik-Interessierte, die gern einmal hinter die Kulissen der Seilbahn schauen möchten. Die Firma LEITNER, die diese Anlage errichtet hat und betreibt, wird bei einer ca. einstündigen Führung diesen Blick ermöglichen. Wie genau funktioniert die Seilbahn über den Kienberg? Wie werden die Kabinen in den Stationen abgebremst und beschleunigt? Wie erfolgt das Ein- oder Ausfädeln von Kabinen? Wie sind die Revisionszyklen und welche Arbeiten werden dabei durchgeführt? Diese und andere Fragen wird Herr Hermann Schwarzenbacher, Betriebsleiter der LEITNER Seilbahn Berlin GmbH, mit hoher Fachkompetenz gern erklären. Hinweis: Zu dieser Veranstaltung ist auf Grund begrenzter Platzkapazität (max. 25 Teilnehmer) eine Anmeldung per E-Mail erforderlich. Es wird um Verständnis gebeten, dass Überschreitung der o.g. Personenzahl, nicht angemeldete Personen abweisen müssen. Der Verein und die Firma LEITNER übernehmen keine Haftung bei der Führung. Die Teilnahmegebühr für Nichtvereinsmitglieder beträgt 3,- EUR. Die Gärten der Welt werden zwar bei dieser Veranstaltung nicht betreten, dennoch ist jeder Teilnehmende eingeladen, vor oder nach der Führung die Gärten zu besuchen.