Mit dem Rotelbus durch Korsika - Online mit dem STZ Kaulsdorf reisen
Am Donnerstag, dem 30. April 2020, ab 14:00 Uhr, reist das STZ Kaulsdorf online mit dem Rotelbus durch Korsika. Die Mittelmeerinsel Korsika “Insel der Schönheit” besticht durch eine sehr komntrastreiche, vielfältige Landschaft. Gewaltige Kiefernwälder, Olivenhaine, Wasserfälle, bizarre Feldenburgen und rundherum das tiefblaue Meer mit traumhaften Badebuchten bilden eine einzigartige Kulisse für Wanderungen. Die alten Eselwege, Berg- und Klippenpfade laden auch ungeübte Wanderer ein. Auch kulturell hat Korsika einiges zu bieten. Kirchen, Museen, Denkmäler und sogar prähistorische Funde machen die Geschichte lebendig. Es geht virtuell nach Corte, das Herz Korsikas, Fahrt mit der Eisenbahn nach Vizzavona. Die Reisenden wandern zu den Cascades des Anglais am Pass von Vizzavona, auf dem historischen Weg durch die Scala di Santa Regina und durch die roten Felsen der Calanche. Sie besuchen Ajaccio, die Inselhauptstadt und Geburtsstadt Napoleons und enden in Bonifacio, der Festungsstadt auf einem Kreidefelsen. Das STZ schaltet einen Live-Online-Stream – Interessierte melden sich mit ihrer E-Mailadresse oder der Mobilnummer des Smartphones beim STZ an und brauchen nur noch auf einen Link klicken, der zugesendet wird. Auf dem PC oder Laptop wird nur ein Fenster des Browsers geöffnet, auf dem Smartphone muss die kostenfreie App “Jitsi meet” installiert werden – das geht einfach und unkompliziert. Sonst bietet das STZ auch telefonische Hilfe bei der Installation an. Zuschauen, zuhören und auch mitreden! Infos unter: Tel. 030 56 588 762 oder E-Mail stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de. Hier der Link zum Online Live Vortrag: meet.jit.si/Rotelbus. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 BerlinTel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de