Karstadt Wilmersdorfer Straße / Karstadt Sports Joachimsthaler Straße
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann erklärt zur aktuellen Entwicklung: bq. Mit großer Freude und Erleichterung habe ich vernommen, dass der Vorstandsvorsitzende von Galeria Karstadt Kaufhof, Miguel Müllenbach, den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern heute darüber informiert hat, dass der Kaufhausstandort von Karstadt in der Fußgängerzone Wilmersdorfer Straße durch die Finalisierung des Vertrages mit dem Eigentümer endgültig gerettet ist. Ich danke allen Verantwortlichen, die dazu ihren Beitrag geleistet haben, sei es durch intensiven Verhandlungen oder auch durch Solidaritätskundgebungen. Gleichzeitig soll die Schließung von Karstadt Sports im ehemaligen BILKA nicht mehr abwendbar sein, da es zu keiner Einigung mit dem Eigentümer über die künftige Miethöhe kam. Dies ist nicht nur aus meiner Sicht, sondern auch vieler Bürgerinnen und Bürger völlig unverständlich, da es sich um einen umsatzstarken Standort mit hoher Kundenfrequenz in bester Lage der City West handelt. Mein eindringlicher Appell an beide Seiten ist es, sich nochmals an einen Tisch zu setzen, um auch hier eine positive Lösung, vor allem im Interesse der engagierten Belegschaft zu finden. Im Auftrag, Held