Offene Mieterberatung in Steglitz-Zehlendorf donnerstags ab sofort telefonisch
Aufgrund der großen Nachfrage wird die offene Mieterberatung im Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf ab sofort donnerstags telefonisch stattfinden. Eine persönliche Beratung ist weiterhin dienstags von 15-18 Uhr in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek in Steglitz und mittwochs von 15-18 Uhr im Rathaus Zehlendorf möglich. Eine Anmeldung ist in jedem Fall erforderlich unter der Telefonnummer 030 293 43 10. Eine Termin-Anfrage ist auch per E-Mail möglich: info@asum-berlin.de . Bezirksstadtrat Michael Karnetzki: bq. Ich freue mich, dass die Mieterinnen und Mieter im Bezirk sich weiterhin beraten lassen können, auch wenn sie den persönlichen Kontakt zum Infektionsschutz meiden wollen. Manches lässt sich aber im direkten Gespräch besser klären. Bei der persönlichen Beratung sorgen Plexiglaswände und Desinfektionsmittel für Sicherheit. Die offene, kostenlose Mieterberatung wird von der asum GmbH im Auftrag des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf für die Mieterinnen und Mieter im Bezirk angeboten. Die Beratung erfolgt durch mietrechtserfahrene Rechtsanwältinnen und Rechtsanwälte und behandelt alle zivilrechtlichen Fragen rund um das Mietrecht, z. B. Modernisierungsankündigungen, Betriebskostenabrechnungen, Mieterhöhungen, Wohnungsmängel und Umwandlung von Miet- in Eigentumswohnungen. Eine rechtliche Vertretung ist nicht möglich. Die offene Mieterberatung wird im Rahmen des Bündnisses für Wohnungsneubau und Mieterberatung von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen finanziert.