Ausbau des Fernwärmenetzes Lauenburger Straße und Friedrichsruher Straße Ausführungszeitraum: März 2020 bis Juni 2020
Für eine komfortable und nachhaltige Wärmeversorgung beginnt die Vattenfall Wärme Berlin AG, Netzbau, Mitte März mit den Baumaßnahmen zur Erweiterung unseres Berliner Fernwärmenetzes. Die Zeitdauer der Arbeiten wird voraussichtlich 4 Monate betragen. Das Ziel ist es, die Bauzeit und die von den Baumaßnahmen ausgehenden Beeinträchtigungen so gering wie möglich zu halten. Trotzdem lassen sich Behinderungen im Zusammenhang mit den Baumaßnahmen nicht gänzlich ausschließen. Dafür bitten wir um Verständnis. Für Hinweise und Rückfragen im Zusammenhang mit der Baumaßnahme steht Ihnen unsere Bauleitung gern unter der Telefonnummer (030) 267 14407 zur Verfügung. Die für die Baustelle zuständige Straßenbaubehörde ist das Tiefbauamt Steglitz-Zehlendorf. Sollten Sie darüber hinaus ausführlichere Informationen zum Thema Fernwärme benötigen, besuchen Sie uns auf unserer Homepage: www.vattenfall.de/de/fernwaerme-berlin.htm