Bezirksstadtrat Sebastian Maack lädt zum Bürgergespräch – Sicherheit und Ordnung am Flughafensee
Während dieses Sommers ist die Situation am Flughafensee durch die Eintrittsbeschränkungen der öffentlichen Bäder mehrfach eskaliert. Polizei und Ordnungsamt mussten einen ungewöhnlich hohen Aufwand betreiben, um geltendes Recht durchzusetzen. An einem Tag im August war dies nur nach Anforderungen massiver Verstärkung möglich. Bezirksstadtrat Maack (AfD) äußert sich: „Wie jedes Jahr möchte ich auch in diesem Herbst mit den Anwohnern ein Bürgergespräch zur Situation am Flughafensee führen. Nach den Ereignissen in diesem Sommer erwarte ich einen erhöhten Redebedarf. Deshalb wird auch zu diesem Bürgergespräch wieder die Polizei eingeladen.“ Thema: Sicherheit und Ordnung am Flughafensee Datum: Freitag, den 30. Oktober 2020 Beginn: 18:00 Uhr Ort: BVV-Saal (Zi. 337, Altbau), Rathaus Reinickendorf, Eichborndamm 215, 13437 Berlin Die Anwohner können bei der Bürgerveranstaltung Fragen stellen, Anregungen geben und ihre Sicht auf die Problemlage schildern. Stadtrat Maack führt hierzu aus: „Ich möchte den Bürgern ein verbindliches Gesprächsangebot machen, um die Situation, wie sie sich für die Ordnungsbehörden vor Ort darstellt, zu erklären und anschließend darüber zu diskutieren. Für eine gute Politik ist der direkte Bürgerkontakt unerlässlich.“ Wegen der anhaltenden Pandemie und um Abstandsregeln einzuhalten, kann nur einer begrenzten Anzahl die Teilnahme an dem Bürgerdialog ermöglicht werden. Deswegen wird vorab um verbindliche Anmeldung mit aktueller Anschrift unter Tel.: (030) 90294 2261 gebeten. Das erstellte und ausgehängte Hygienekonzept ist zu beachten.