Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollmaßnahmen
Nr. 0878 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber überprüften rund 560 Einsatzkräfte und in der Nacht etwa 140 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. Zwölf Objekte und 435 Personen im Freien wurden überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte sechs Straf- und 64 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2.291 objektbezogene Überprüfungen sowie 7.310 Überprüfungen im Freien durch. In 870 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte dabei bisher 1.064 Straftaten und seit dem 23. März 2020 1.578 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.