Freiwilligentage 2020
Die Corona-Pandemie hat erneut gezeigt wie wichtig freiwilliges Engagement ist. Auch in diesem Jahr wird daher mit den Freiwilligentagen ein Zeichen für zivilgesellschaftliche Teilhabe und freiwilliges Engagement gesetzt. Sie sind herzlich dazu eingeladen dabei zu sein und im Rahmen der Freiwilligentage eine Mitmachaktion in Ihrer Einrichtung anzubieten oder gemeinsam mit Ihrem Projekt durchzuführen. Nutzen Sie diese besondere Gelegenheit, um (kleine) Projektideen umzusetzen, Freiwillige zu gewinnen, aktiv für sich zu werben, neue Kooperationspartner:innen zu finden sowie den internen Zusammenhalt zu fördern! Den genauen Zeitpunkt Ihrer Aktion können Sie selbst wählen (Zeitraum: 11.-20.09.2020). Aktionen könnten sein: Pflanzaktionen und Gartenverschönerung, Stolpersteine reinigen, kleine Wandertouren, Spaziergänge, Fahrradtouren organisieren, Nähkurse oder andere kreative Angebote, gemeinsames Kochen oder Kurse anbieten mit anschließendem Austausch. Selbstverständlich muss in diesem Jahr auf die besonderen Vorkehrungen geachtet werden, die zu dem Zeitpunkt vorgeschrieben und in Ihren jeweiligen Einrichtungen zutreffend sind. Zusätzlich besteht dieses Jahr die Möglichkeit digitale Aktionen anzubieten. Gerne stellen wir dafür die entsprechende Plattform (Zoom) zur Verfügung und unterstützen bei der Umsetzung. Sie möchten dabei sein? Melden Sie sich bitte bis spätestens 21. Juli per E-Mail bei uns an (info@sternenfischer.org). Folgende Daten werden benötigt: Tag + Uhrzeit der Aktion, Idee + ggf. Titel. Weitere Informationen werden in einem zweiten Schritt abfragen. Ihre Mitmachaktion erscheint gemeinsam mit den anderen Aktionen auf einem Plakat und wird im Rahmen der Öffentlichkeitsarbeit beworben. Schreiben Sie gerne bei der Anmeldung die Anzahl der gewünschten Plakate und die Größe (A3 und/oder A2). Der Tagesspiegel wird im Vorfeld der Freiwilligentage Initiativen vorstellen, Projekte begleiten und über die Einsätze an den Freiwilligentagen berichten. Brauchen Sie Unterstützung bei der Suche nach einer geeigneten Mitmachaktion? Wir bieten einen digitalen (Zoom) Austausch am 13. Juli, von 10:00 – 11:30 Uhr und von 14:30 – 16:00 Uhr an. Auf die Dankeparty zum Abschluss der Freiwilligentage muss in diesem Jahr leider verzichtet werden. Schirmherr der Freiwilligentage Treptow-Köpenick 2020 ist Gernot Klemm (stellv. Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Soziales und Jugend Treptow-Köpenick).