Online-Diskussion zum Umgang mit dem Berliner Olympiagelände
Mit einem „Appell“ für eine „Entnazifizierung“ des Olympiageländes hat sich der ehemalige Stadtentwicklungssenator Peter Strieder in der Wochenzeitung DIE ZEIT vom 14. Mai 2020 ausgesprochen. In diesem Zusammenhang veranstaltet die Abteilung für Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf am Mittwoch, dem 27. Mai 2020, um 18.30 Uhr eine Video-Diskussion zum Umgang mit dem historischen und architektonischen Erbe des Berliner Olympiageländes. Ziel ist ein offener Austausch mit Expertinnen und Experten aus verschiedenen fachlichen Blickwinkeln. Es diskutieren: Dr. Jutta Braun, Vorsitzende des Zentrums deutsche Sportgeschichte Berlin-Brandenburg e.V. Prof. Dr. Magnus Brechtken, stellvertretender Direktor des Instituts für Zeitgeschichte Prof. Dr. Gabi Dolff-Bonekämper, Institut für Stadt- und Regionalplanung der TU Berlin Dr. Christoph Rauhut, Direktor des Landesdenkmalamts Berlin Peter Strieder, Senator für Stadtentwicklung a.D. Die Moderation übernimmt Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger. Die Diskussion wird als Webinar über Zoom veranstaltet und auf der Facebook-Seite der Abteilung für Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt gestreamt: https://www.facebook.com/AbteilungStadtentwicklungBauenUndUmwelt/. Wenn Sie der Diskussion direkt über Zoom folgen möchten, schreiben Sie eine Mail an cw340101@charlottenburg-wilmersdorf.de . Im Auftrag Wirth