Demonstrationen und Pokalfinale in Berlin – Polizei zieht Bilanz
Mitte/Charlottenburg-Wilmersdorf Nr. 1604 Überwiegend störungsfrei verlief der gestrige Tag, an dem die Einsatzkräfte der Polizei Berlin anlässlich mehrerer Versammlungen und dem Deutschen Pokalfinale eingesetzt waren. Mit etwa 130 Teilnehmenden und 44 Fahrzeugen startete gegen 13.25 Uhr ein Autokorso vom Messedamm in Richtung Washingtonplatz in Mitte. Nach einer Abschlusskundgebung endete die Versammlung gegen 16.00 Uhr. Während der Versammlung leiteten Polizistinnen und Polizisten zwei Strafermittlungsverfahren wegen wechselseitiger Beleidigung ein. Unter dem Motto „Nein zu Rassismus“ begann ein Aufzug mit bis zu 1800 Teilnehmenden am Gendarmenmarkt und führte bis zur Straße des 17. Juni. Wegen des Verstoßes gegen das Hygienekonzept leiteten Einsatzkräfte ein Ordnungswidrigkeitenverfahren gegen die Versammlungsanmelderin ein. Ein Fahrradkorso, der mit knapp 75 Teilnehmenden unter dem Motto „Black Lives Matter“ vom Hermannplatz in Neukölln zum Pariser Platz führte, verlief störungsfrei. Mit 35 Teilnehmenden begann gegen 11.00 Uhr ein Aufzug am Dennewitzplatz, dessen Teilnehmende zum Brandenburger Tor liefen, wo die Demonstration nach einer Abschlusskundgebung durch den Versammlungsleiter beendet wurde. Am Forum des Bundeskanzleramtes begann gegen 14 Uhr zum Thema „Für deutsche Kultur in Deutschland“ eine Kundgebung mit bis zu 80 Teilnehmenden, die gegen 18 Uhr durch den Veranstalter beendet wurde. Einsatzkräfte leiteten hier ein Strafermittlungsverfahren wegen des Verdachts der Beleidigung und ein Ermittlungsverfahren wegen Verstoßes gegen das Versammlungsgesetz ein, da ein Demonstrationsteilnehmender ein Pfefferspray bei sich hatte. Ein weiterer solcher Verstoß wurde aufgenommen, da bei einem Versammlungsteilnehmenden auf dem Weg zum Kundgebungsort bei Kontrollmaßnahmen unter anderem ein messerähnlicher Gegenstand festgestellt wurde. Der Polizeieinsatz rund um das Deutsche Pokalfinale verlief störungsfrei. In den Gaststätten versammelten sich zahlreiche Fußballfans und verfolgten die Spielübertragung.