Information an die Presse: Gepoolte Ortsbegehung Corona-Behandlungszentrum Jafféstraße
01.04.2020, 13:00 Uhr Zum Baustart des Corona-Behandlungszentrum Jafféstraße findet eine Ortsbegehung von Dilek Kalayci, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, mit Projektleiter Albrecht Broemme statt. Aufgrund der notwendigen Sicherheitsvorkehrungen bei der Baustellenbegehung und den Schutzmaßnahmen zur Eindämmung von COVID-19, wird der Pressetermin gepoolt. Für die öffentlich-rechtlichen Medien wird der rbb teilnehmen, für die privaten Medien RTL und für die Presse das Landesbüro Berlin der dpa. Die Kontaktdaten sind: Rundfunk Berlin-Brandenburg (rbb) Johannes Schober +49 30 9799352302 / johannes.schober@rbb-online.de RTL – Studio Berlin Redaktion Kathrin Gräbener +49 30 24755430 / kathrin.graebener@infonetwork.de dpa – Landesbüro Berlin Gisela Gross Vor Ort ist der Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Moritz Quiske, erreichbar. Pressekontakt: Moritz Quiske Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853, Mobil: 0151 16250380 pressestelle@sengpg.berlin.de