Die Stadtbibliothek Treptow-Köpenick bleibt vom 02.-30.11.2020 für die Medienausleihe weiterhin geöffnet.
Alle Standorte der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick inkl. der Mobilen Dienste bleiben für die Medienausleihe vom 02.11. bis 30.11.2020 geöffnet. Aufgrund der aktuellen Infektionsschutzverordnung des Landes Berlin und zum Schutz unserer Besucher und Besucherinnen sowie der Mitarbeitenden bieten wie nur einen eingeschränkten Service als Abholbibliothek an. Folgende Dienstleistungen können Sie vor Ort erwarten: Medienausleihe Medienrückgabe Neuanmeldungen und Ausweisverlängerungen Kurzberatung vor Ort Nutzung der Bibliothekskataloge vor Ort Zahlung mit EC-Karte Barzahlung möglich Leider ist die Nutzung von Sitz-, Arbeits- und Internetplätzen nicht erlaubt. Außerdem werden keine Veranstaltungen angeboten. Bitte beachten Sie die folgenden Hinweise für Ihren Besuch: Max. 2 Personen dürfen die Bibliothek zusammen betreten (Ausnahme: ein Elternteil mit Kindern) Die Anzahl der gleichzeitig anwesenden Personen wird begrenzt. Zutritt nur mit Korb, die vor Ort ausgegeben werden, erlaubt. Kurze Aufenthaltsdauer nur zur Medienausleihe- und Rückgabe erlaubt (zw. 15 – 30 Minuten), um eine Schlangenbildung vor dem Eingang zu vermeiden. Bitte legen Sie vor dem Betreten einen Mund-Nasen-Schutz an (Ausnahme: Kinder bis 6 Jahren und Menschen, die aus gesundheitlichen Gründen keine Maske tragen können). Bitte desinfizieren Sie sich beim Eingang die Hände. Entsprechende Desinfektionsspender stehen zu Ihrer Verfügung. Halten Sie den Mindestabstand ein und beachten Sie die Wegeführung vor Ort. Bitte bleiben Sie bei Erkältungssymptomen & Fieber zu Hause! Bitte berücksichtigen Sie die ggf. weiteren standortspezifischen Hinweise vor Ort. Zu guter Letzt: Medien haben es nicht eilig. Auch, wenn die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Bibliothek sich über Ihren Besuch und die rege Nachfrage sehr freuen, müssen Sie nicht alle ausgeliehenen Medien sofort abgeben. Sie können Ihre Medien ganz bequem von zu Hause aus (online oder telefonisch) bis zu 4 Mal verlängern. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern 030/90297-3422 sowie 030/90297-6800 oder auf unserer Internet-Seite: http://www.sb-tk.de oder auf der Website des Verbundes www.voebb.de