Fontanes "Ellernklipp" - ein Kriminalfall?- Veranstaltung am 19.02.2020 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Die Fontane-Novelle „Ellernklipp“ spielt Ende des 18. Jh. am Harz-Nordrand. Der Forstaufseher Baltzer Bocholt lebt mit seinem Sohn Martin und der Pflegetochter Hilde, der unehelichen Tochter des ortsansässigen Grafen, im Dorf Emmerode. Bocholt kann recht schnell handeln, was sich zeigt, als er einen Wilderer kurzerhand erschießt. Sowohl Vater als auch Sohn sind an Hilde interessiert. Als Bocholt erkennt, dass sich Martin und Hilde lieben, kommt es aus Eifersucht am Ellernklipp zum Kampf, und Bocholt stößt seinen Sohn in die Tiefe… Hans-Jochen Röhrig absolvierte nach einer Bibliothekar-Ausbildung ein Schauspielstudium an der Theaterhochschule Leipzig. Für seine künstlerischen Leistungen und besonderen Verdienste um das Hans Otto Theater erhielt Herr Röhrig den Potsdamer Theaterpreis 2005 vom Förderkreis des Hans Otto Theaters. Termin: Mittwoch, 19.02.2020 von 18:00 – 19:30 Uhr Eintritt: frei. Weitere Informationen unter der Tel.-Nr.: (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz- Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek in Kooperation mit der Fontane Gesellschaft