Romanzen, Lieder und Balladen von Giacomo Meyerbeer in der Humboldt-Bibliothek
Am Freitag, dem 7. Februar 2020, lädt die Humboldt-Bibliothek in Tegel um 19.30 Uhr zu einem Konzert mit Werken von Giacomo Meyerbeer ein. Andrea Chudak (Sopran), Tobias Hagge (Bassbariton) und Alexandra Rossmann (Klavier) gestalten einen atmosphärischen Liederabend mit einer abwechslungsreichen Auswahl aus den rund 80 Liedern und Romanzen des Komponisten, den man kaum mit diesem Musikgenre in Verbindung bringt. Das Konzert wird gefördert durch die dezentrale Kulturarbeit des Bezirksamtes Reinickendorf, Abt. Bauen, Bildung und Kultur. Der Eintritt beträgt 8,- €, ermäßigt 5,- €. Kontakt: Humboldt-Bibliothek Karolinenstr. 19 13507 Berlin Tel.: 90294 5921 Fax: 90294 5999 Humboldt-Bibliothek@reinickendorf.berlin.de https://www.berlin.de/stadtbibliothek-reinickendorf/