Brandstiftung am Reichstagsgeb채ude
Nr. 1580 Die Feuerwehr wurde vergangene Nacht wegen eines Brandes in einem Baustellenbereich des Bundestages im Bereich des Friedrich-Ebert-Platzes alarmiert. Mitarbeitende der Bundestagspolizei hatten das Feuer gegen 0.25 Uhr entdeckt. Eine Holzplatte, die ein Fenster der Fassade des Bundestages sicherte, war zuvor mit einer brennbaren Fl체ssigkeit in Brand gesetzt worden. Wenig sp채ter stellte sich eine Frau der Polizei und wurde wegen des Tatverdachts der Brandstiftung festgenommen. Ein Ermittlungsrichter wird nun pr체fen, ob sie einen Unterbringungsbefehl bekommt. Eine politische Tatmotivation ist nicht erkennbar.