Neugestaltung des Spielplatzes im Monbijoupark
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Straßen-und Grünflächenamt Mitte möchte den Kinderspielplatz im Monbijoupark neu gestalten. Ziel der Maßnahme ist es, den vorhandenen Spielplatz aufzuwerten und ein altersgerechtes Spielangebot für alle Kinder bis zwölf Jahre zu schaffen. Geplant ist der Abriss des bestehenden Spiel- und Rutschfelsen und der Betoneinfassung. Die Spielelemente sollen abgebaut werden. Im Jahr 2020 stehen dafür 138.000 Euro zur Verfügung. Im Jahr 2021 soll der neue Spielplatz fertiggestellt werden. Um Wünsche und Anregungen besser berücksichtigen zu können, wird mit interessierten Kindern der benachbarten Kitas eine Kinder- und Jugendbeteiligung durchgeführt. Außerdem haben alle Anwohnenden sowie Bürgerinnen und Bürger die Möglichkeit, sich im Rahmen eines Online-Dialogs aktiv an der künftigen Gestaltung zu beteiligen. Auf der Website www.mein.berlin.de wird ein Online-Dialog bis zum 13. September 2020 freigeschaltet. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen an der Planung mitzuwirken. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de