Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 17.03.2020: "Die kleine Schusselhexe"
Zum Inhalt: Die kleine Schusselhexe kann sich Zaubersprüche einfach nicht merken. Aus Versehen hat sie einen blauen Hasen statt eines schwarzen Rabens gezaubert. Und auch ihr Hexenhäuschen ist krumm und schief geraten. Von den älteren Hexen wird sie deshalb ausgelacht. Aber der kleinen Schusselhexe macht das nichts aus. Ihr gefällt, was sie gezaubert hat. Als eines Tages ein Riese die Hexen bedroht und den Hexenwald zerstören will, hat sie eine Idee. Eine Geschichte über Fehlerfreundlichkeit und die Kraft des Lachens. Datum: 17.03.2020 um 16:30 Uhr Eintritt: frei Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14153 Berlin Weitere Informationen: (030) 90299-5643 oder per E-Mail