Zu schnell auf der AVUS
Nr. 0338 In der vergangenen Nacht führten Kräfte der Autobahnpolizei in Westend Geschwindigkeitsmessungen durch. Zwischen 22.15 Uhr und 23.45 Uhr stand der Blitzer an der BAB 115 zwischen dem Autobahndreieck Funkturm und der Ausfahrt Hüttenweg und löste bei 172 Kraftfahrzeugen aufgrund zu hoher Geschwindigkeiten aus. Das schnellste Auto wurde mit 182 km/h bei erlaubten 80 Stundenkilometern geblitzt. Die Autofahrerin oder den Autofahrer erwarten ein Bußgeld in Höhe von mindestens 1.360 Euro, drei Monate Fahrverbot und zwei Punkte. Elf weitere Kraftfahrzeugführende waren so schnell, dass neben Bußgeldern auch noch Fahrverbote folgen werden.