Ordnungsamt Treptow-Köpenick appelliert: Bleiben Sie zu Hause!
Am vergangenen Wochenende herrschte reger Ausflugsbetrieb, vor allem in den Wäldern, Parks und Grünanlagen. Rund um den Müggelsee waren sämtliche Parkplätze überfüllt und im Treptower Park verweilten mehrere hundert Menschen auf Decken und Bänken. Zur Durchsetzung der geltenden Kontaktbeschränkungen mussten zahlreiche mündliche Verwarnungen und auch einige Platzverweise ausgesprochen werden. Damit sich solche Zustände bei der nächsten Schönwetterlage nicht wiederholen, appelliert auch das Ordnungsamt eindringlich: Bleiben Sie zu Hause! Sie schützen damit nicht nur sich selbst, sondern auch Ihre Mitmenschen – vor allem geht es um den Schutz von Älteren, Chronisch Kranken, Ärzten und Pflegekräften, Einsatzkräften und allen anderen, die unseren Bezirk am Laufen halten. Zeigen auch Sie Zivilcourage und helfen Sie in eigener Verantwortung mit, die weitere Ausbreitung des Coronavirus einzudämmen, indem Sie zu Hause bleiben!