Workshop „Gut Gehen, dann geht es dir gut!“
GUT GEHEN Authentisch auftreten/ gesund und nachhaltig unterwegs sein NEUE TERMINE! Zeit: 17.09./ 24.09./ 01.10./ 08.10.2020, jeweils von 15 – 17 Uhr Ort: erstes Treffen am 17.09.2020 um 15 Uhr im Hof des historischen Rathauses GutGehen – das stärkt Gesundheit, Wohlbefinden, Ausstrahlung und Selbstbewusstsein. Ein aufrechter Gang verbessert die Körpersprache und stabilisiert den Rücken im Alltag. Beim gemeinsamen Gehen richten wir die Aufmerksamkeit auf Alltagssituationen und fördern gezielt die gesunde Haltung. Wir wollen – Körpersprache verbessern/ sicher und authentisch auftreten – Körperbewusstsein und Bewegungskompetenz steigern – Fitness unterwegs – mit jedem Schritt den Körper trainieren – Gehen als gesundheitliche Basis – Lust auf neue Wege/ WALKING FOR FUTURE! Die Workshop Termine bauen aufeinander auf, die Teilnahme ist kostenfrei. Anmeldung: ute.jaross@stephanus.org oder telefonisch Tel.: 0151/ 406 647 99