Bundesverdienstkreuz für Rainer E. Klemke
Der Bürgermeister und Senator für Kultur und Europa des Landes Berlin, Dr. Klaus Lederer, hat heute Herrn Rainer E. Klemke das Verdienstkreuz am Bande des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland überreicht, das ihm von Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier bereits im November 2019 verliehen worden war. Mit der Verleihung des Bundesverdienstkreuzes würdigt die Bundesrepublik Deutschland Initiative und Engagement für die Gemeinschaft. Rainer E. Klemke hat beruflich für Berlin wie auch als vielfach ehrenamtlich Tätiger für Berlin und Brandenburg an zahllosen Projekten (u.a. Lange Nächte der Museen, Themenjahre) entscheidenden Anteil als Ideengeber, Wegbereiter und Projektleiter gehabt. Er hat mit dafür gesorgt, dass die Erinnerungskultur in Berlin und weit über Berlin hinaus einen so hohen Stellenwert hat. Als Berliner Berater des Gedenkstättenkonzeptes des Bundes setzte er Marksteine beim Auf- und Umbau der Berliner Gedenkstättenlandschaft. Der Bürgermeister und Senator für Kultur und Europa, Dr. Klaus Lederer, würdigte den Ausgezeichneten in seiner Laudatio: „Vor allem aber – und darin kam Ihr berufliches Wirken der Berliner Museumslandschaft und Gedenkkultur besonders zu Gute -, zeichnet Ihr Arbeiten und Wirken von jeher ein zutiefst weltoffener Blick, ein unvoreingenommenes Interesse an Geschichte, Gesellschaft und der Vermittlung sowie eine fast grenzenlos erscheinende Bereitschaft, sich für gute Projekte und Vorhaben zu engagieren und ‚ins Zeug zu legen‘ aus.“