Kind bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 2098 Gestern Nachmittag wurde ein Kind bei einem Verkehrsunfall in Staaken schwer verletzt. Nach derzeitigem Ermittlungsstand befuhr eine 37-Jährige gegen 14.10 Uhr mit einem Renault den Zweiwinkelweg Richtung Brunsbütteler Damm, als ein siebenjähriges Kind zwischen zwei geparkten Autos auf die Fahrbahn getreten sein soll. Infolgedessen wurde der Junge vom Pkw angefahren, rollte über die Motorhaube und fiel auf die Fahrbahn. Anschließend stand das Kind wieder auf und rannte auf die gegenüberliegende Straßenseite. Die 37-jährige Fahrerin stieg sofort aus und eilte dem Jungen zur Hilfe. Anschließend brachten die alarmierten Rettungskräfte ihn in ein Krankenhaus, wo er stationär zur Beobachtung aufgenommen wurde. Das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 2 übernahm die weiteren Ermittlungen.