Corona-Ampel: Die aktuellen Indikatoren
Die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung veröffentlicht zur Lagebeurteilung der SARS-CoV-2-Pandemie in Berlin die aktuellen Indikatoren der Corona-Ampel: Die aktuelle Reproduktionszahl „R“ beträgt 1,66. (Hinweis: Der für Berlin angegebene Punktschätzer der Reproduktionszahl ist im Vergleich zu den Vortagen auf über 1 gestiegen. Es gilt zu beachten: Je geringer die Fallzahlen, desto schwankungsanfälliger ist die geschätzte Reproduktionszahl.) Die beiden anderen Ampeln signalisieren mit einer Neuinfektionszahl von 4,5 pro 100.000 Einwohner*innen innerhalb einer Woche und einem Anteil der für COVID-19-Patient*innen benötigten Plätze auf Intensivstationen von 3,2 % weiterhin Grün. Auf Grundlage der Datenwerte (01.06.2020) steht die Ampel für die drei Indikatoren aktuell Reproduktionszahl „R“: Wert → 1,66 auf Grün (R-Wert ˂ 1,1 = Grün; R-Wert mindestens 3 Mal in Folge ≥ 1,1 = Gelb; R-Wert mindestens 3 Mal in Folge ≥ 1,2 = Rot) Inzidenz Neuinfektionen pro Woche: Wert 4,5 → auf Grün (Zahl < 20 je 100.000 Einwohner*innen = Grün; Zahl ≥ 20 je 100.000 Einwohner*innen = Gelb; Zahl ≥ 30 je 100.000 Einwohner*innen = Rot) Anteil der für COVID-19-Patient*innen benötigten Plätze auf Intensivstationen: Wert 3,2 % → auf Grün (Anteil < 15 % = Grün; Anteil ≥ 15 % = Gelb; Anteil ≥ 25 % = Rot) Die Indikatoren werden dem Senat wöchentlich durch die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung vorgelegt, um über mögliche Handlungsbedarfe zu beraten. Wenn zwei der drei Indikatoren gelb sind, besteht Erörterungsbedarf und die Vorbereitung möglicher Maßnahmen ist erforderlich. Sind zwei von drei Indikatoren rot, erfordert dies die Umsetzung von Maßnahmen. Unten finden Sie die Indikatoren zum Download graphisch dargestellt. Pressekontakt: Moritz Quiske Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung 030 90 28 28 53 pressestelle@sengpg.berlin.de