Vortrag am 07.02.2020 von Dr. Thomas Kuhn zum gartenkünstlerischen Werk des kursächsischen Hofbaumeisters Friedrich August Krubsacius (1718 - 1789)
“Eine Nachahmung der Natur, die durch Kunst und Ordnung verherrlicht ist.“ - Zum gartenkünstlerischen Werk des kursächsischen Hofbaumeisters Friedrich August Krubsacius (1718 – 1789) Friedrich August Krubsacius, seit 1755 kurfürstlich-sächsischer und königlichpolnischer Hofbaumeister in Dresden, gilt als Wegbereiter des Klassizismus in Deutschland. Sein gartenkünstlerisches Werk ist Referenz und leidenschaftliches Plädoyer für den geometrischen Garten unmittelbar vor dem „Einbruch des Landschaftlichen“ in die deutsche Gartenkunst. Vortrag: Dr. Thomas Kuhn Termin: Freitag, 07.02.2020, um 18 Uhr Eintritt: frei. Weitere Informationen unter Tel.: (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz- Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek in Kooperation mit der Pückler-Gesellschaft