Weingarten Berlin e.V. lädt Hobbywinzer am 29.02.2020 zum Rebschnitt ein
Der Förderverein „Weingarten Berlin“ e.V. lädt am Samstag, dem 29. Februar 2020, ab 11 Uhr zum Rebschnitt in den Weingarten im Blumenviertel, Am Weingarten 16, 10405 Berlin in Prenzlauer Berg, ein. Interessierte Hobbywinzer können sich gern Rat holen und auch am Rebschnitt beteiligen, eine Schere ist bitte mitzubringen. Der Rebschnitt ist die wichtigste Winterarbeit im Weinberg. Der Rebstock wird verjüngt und damit das generative und vegetative Wachstum gefördert. Dabei wird altes Holz entfernt und die Trauben tragenden Triebe werden auf den einjährigen Ruten immer in Stammnähe gehalten. Diese Kulturmaßnahme beeinflusst Ertrag und Qualität. Weitere Informationen bei Wolfgang Krause, Mobil: 0170 2003655.