Spandaus Partnerstadt Siegen und der VfV Spandau e.V. laden zum WOMEN’S RUN ein
Am 6. September fällt in der Universitätsstadt Siegen der Startschuss zum inzwischen dritten Women’s Run. Das Lauf-Event findet in diesem Jahr zwar coronabedingt in etwas anderer Form statt, dafür jedoch mit Spandauer Unterstützung: Der Verein für Volkssport Spandau 1922 e.V. ist der sportlichen Einladung unserer langjährigen Partnerstadt kurzerhand gefolgt und wird sich am Dienstag, den 8. September 2020 mit einer Frauen-Laufgruppe am Siegener Women’s Run beteiligen. Angeführt wird die Gruppe von der 1. Vorsitzenden des VfV Spandau Karen Scholz. Bezirksbürgermeister und Sportstadtrat Helmut Kleebank ist begeistert von so viel sportlichem Engagement: „Dass Sport verbindet, ist keine ganz neue Erkenntnis. Aber der Siegener Women’s Run ist zugleich ein tolles Beispiel dafür, dass wir selbst in Corona-Zeiten und über bestehende Ländergrenzen hinaus Erlebnisse miteinander teilen können.“ Begeisterte Läuferinnen aller Altersklassen sind herzlich dazu aufgerufen, sich dem geplanten 6,6 km Lauf durch den Wald anzuschließen: Zeit: 08.09.2020, 17.30 Uhr Startpunkt: Stadion Hakenfelde (Wichernstraße 55, 13587 Berlin), Treffpunkt vor dem Umkleidetrakt (Sollte der Ansturm der Teilnehmerinnen besonders groß sein, wird in mehreren Gruppen gelaufen.) Weitere Informationen zum Women’s Run finden Sie unter folgendem Link: www.siegener-womensrun.de Bei Rückfragen dazu wenden Sie sich gern an Frau Szillat (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.szillat@ba-spandau.berlin.de Tel.: (030) 90279 – 2401