Veränderte Öffnungszeiten: Bibliotheken unterstützen das Gesundheitsamt Mitte bei der Pandemiebekämpfung
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Seit einigen Tagen steigt im Bezirk Mitte die Zahl der mit Covid-19 infizierten Bürgerinnen und Bürger. Um die weitere Verbreitung des Corona-Virus eindämmen zu können, benötigt das Gesundheitsamt in Berlin-Mitte personelle Unterstützung aus den anderen Ämtern im Bezirk. Die Stadtbibliothek Mitte wird daher Kolleginnen und Kollegen zur Pandemiebekämpfung abstellen. Diese fehlen jedoch zur Aufrechterhaltung der Öffnungszeiten in den Standorten. Auch stehen für die Publikumsdienste Beschäftigte nicht zur Verfügung, die zur sog. Risikogruppe nach der Definition des Robert-Koch-Instituts gehören und bei einer Infektion ggf. mit einem schweren Krankheitsverlauf rechnen müssen. Mit der zurzeit für die Beratung in den Bibliotheken übrigbleibenden Zahl an Bibliotheksbeschäftigten lassen sich die derzeitigen Öffnungszeiten nicht aufrechterhalten. Die Öffnungszeiten in den folgenden Bibliotheken ändern sich daher ab dem 12.10.2020: Die Bibliothek am Luisenbad schließt dienstags. Die Öffnungszeiten sind: Mo, Mi, Fr 13:00-19:30 Uhr Die Hansabibliothek schließt dienstags. Die Öffnungszeiten sind: Mo, Fr 13:00-19:30 Uhr, Mi 13:00-18:00 Uhr Die Schiller-Bibliothek öffnet um 13:00 Uhr. Die Öffnungszeiten sind: Mo, Mi, Fr 13:00-19:30 Uhr In den anderen Standorten gelten die bisherigen Sonder-Öffnungszeiten weiterhin. Wir bedauern diesen Schritt und bitten um das Verständnis unserer Nutzerinnen und Nutzer. Auch wenn es unser Ziel ist, mit den Bibliotheken so bald als möglich wieder zu einem stabilen Bibliotheksbetrieb zurückzukehren, sehen wir doch das Erfordernis, auf die sich ändernde Pandemielage eingehen zu müssen. Die Unterstützung der Gesundheitsämter ist daher in der jetzigen Situation geboten, auch wenn es dadurch zu Einschränkungen in den Bibliotheken kommt. Wir hoffen, dass sich die Rahmenbedingungen bald wieder verbessern und wir unsere Servicezeiten dann wieder erweitern können. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de