Terminankündigung: Kündigung des Geschäftsführers der AfD-Fraktion
Das Arbeitsgericht Berlin verhandelt am p((. Mittwoch, 9. Dezember 2020, 12:00 Uhr, Saal 509 im Dienstgebäude Magdeburger Platz 1, 10785 Berlin über die Klage des Geschäftsführers der AfD-Fraktion. Mit seiner Klage wendet sich der Kläger gegen die ihm gegenüber von der AfD-Fraktion des Berliner Abgeordnetenhauses ausgesprochene außerordentliche Kündigung und verlangt seine Beschäftigung. Es findet eine Verhandlung vor der Kammer statt. Arbeitsgericht Berlin, Az. 60 Ca 10965/20