Wiederöffnung der Bibliothek Rudow
Ab dem 19. Mai wird auch die Stadtteilbibliothek Rudow, Bildhauerweg 9, 12355 Berlin, unter Einschränkungen wieder öffnen. Die Öffnungszeiten sind: Dienstag, Mittwoch, Donnerstag: 12:00 Uhr bis 18:00 Uhr Montag und Freitag weiterhin geschlossen. Möglich ist die Abholung online bestellter Medien sowie die Rückgabe. Noch nicht möglich ist die Selbstausleihe. Auch andere Bibliotheksfunktionen, die mit einem Aufenthalt vor Ort verbunden sind, können leider noch nicht wieder angeboten werden. Falls keine Möglichkeit der online-Bestellung besteht: Auch direkt in der Bibliothek ist die Abgabe von Bestellwünschen möglich, Bestellzettel sind dort vorhanden, die Abholung kann dann am nächsten Öffnungstag erfolgen. Alle Regelungen werden auf der Website der Neuköllner Bibliotheken www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln und www.voebb.de zu sehen sein.