Kabarett-Abend im Schloss Biesdorf mit Gisela Oechelhaeuser
Am Freitag, dem 20. März 2020, ab 18:30 Uhr, lädt der Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf in Kooperation mit dem Berliner Phoenix-Forum e. V. zum Kabaret-Abend mit Gisela Oechelhaeuser in das Schloss Biesdorf. Das sind 45 Jahre Kabarett – das ist das Erleben von zwei Gesellschaften mit nur einem Leben! Der Störsender Gisela Oechelhaeuser macht ein Best-of-Programm? Die Zeit verlangt’s! Nix mit aufwärmen! Aber warum neue Texte, wenn die alten immer aktueller werden? Warum neue Figuren, wenn die Menschen bleiben, wie sie sind? Ein neuer Blick auf Altes ist ein alter Blick auf Neues. Und wem das zu philosophisch ist, der freut sich auf die 99jährige Adelheid Müller, die morgen mit ihrem Eierlikör den Kapitalismus besiegt und auf die LIDL-Verkäuferin Valentina, die schon heute trocken feststellt, dass es eben so ist wie es ist, weil es eben so ist wie es ist. Ein Best of? Eine Reprise? Eine Wiederholung? Denkste! Gisela Oechelhaeuser! Die Zeit verlangt’s! Buch: Philipp Schaller Bühne / Grafik: Peter Koppatsch Kartenvorbestellungen unter 030 / 72011919 oder info@phoenix-theater.berlin Unkostenbeitrag zwölf Euro, ermäßigt 8 Euro. Veranstaltungsreihe des FB Kultur Marzahn-Hellersdorf/ Schloss Biesdorf in Kooperation mit dem Berliner Phoenix-Forum e. V.