Entspannen und Feiern im Nachbarschaftszentrum Wutzkyallee
Entspannungstechniken lernen und Wohlbefinden stärken Unter dem Motto: „Zurück in die eigene Mitte“ wird das körperliche und seelische Wohlbefinden durch einfache Übungen gestärkt. Dazu führt eine erfahrende Mitarbeiterin die Teilnehmerinnen behutsam in verschiedene Entspannungstechniken ein z.B., aus dem Hatha-Yoga, Qigong und dem Schmelzatem. In liebevoller Atmosphäre in kleiner Gruppe wird aktiv auf die Bedürfnisse der Teilnehmerinnen eingegangen. Alle Übungen erhöhen die Fähigkeit sich zu entspannen und zu konzentrieren. Ein besserer Umgang mit Stresssituationen und eine körperliche Vitalität sind weitere positive Effekte. Dieses Angebot richtet sich ausschließlich an Mädchen und junge Frauen ab 18 Jahre und ist kostenfrei. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Bei folgenden Kursen sind noch Kursplätze frei: Dienstag: 9:30 bis 11:30 Uhr Mittwoch: 17:30 bis 19:30 Uhr Donnerstag: 12:30 bis 14:30 Uhr Anmeldungen bitte telefonisch unter: 030 661 6209 oder per Mail Buntes Faschingstreiben im Nachbarschaftszentrum Am Freitag den 21. Februar 2020 ist es wieder einmal so weit, das Nachbarschaftszentrum Wutzkyallee lädt von 17 bis 20 Uhr zur allseits beliebten Faschingsdisco ein. Ob groß, ob klein, alle sind herzlich willkommen. Ein kleiner Snack in Form von Würstchen und kleinen Pfannkuchen wird gegen ein geringes Entgelt angeboten. Der Eintritt beträgt für Erwachsene nur einen Euro. Kinder bis 12 Jahre zahlen nur die Hälfte. Ein hindernisfreier Zugang zur Tanzfläche und Toilette ist durch Rampen auch für Rollstühle gewährleistet. Weitere Informationen zu den Angeboten finden sich auf der Website des Nachbarschaftszentrums Kontaktdaten Nachbarschaftszentrum Wutzkyallee Wutzkyallee 88 12353 Berlin Tel.: 030 – 6616209 Ansprechpartner: Hendrik Koß www.wutzkyallee.de