Bezirksamt gratuliert Svend Simdorn zum 60. Geburtstag
Der frühere Bezirksstadtrat Svend Simdorn feiert am heutigen Tag seinen 60. Geburtstag. Herr Svend Simdorn, 1960 geboren in Berlin, war von 2001 Baustadtrat in Marzahn-Hellersdorf und von 2006 bis 2014 Bezirksstadtrat für Treptow-Köpenick. In dieser Zeit zeichnete er für die Bereiche Bürgerdienste, Weiterbildung, Kultur, Ordnungsangelegenheiten, Schule und Sport verantwortlich. Auch wenn Svend Simdorn der Politik den Rücken gekehrt hat, gratuliert ihm Bezirksbürgermeister Oliver Igel herzlich zu diesem besonderen Geburtstag und wünscht ihm weiterhin viel Erfolg und alles Gute.