24 neue Kräfte im Justizvollzug
Nach ihrer erfolgreichen zweijährigen Ausbildung haben heute 24 Anwärterinnen und Anwärter die Laufbahnprüfung für den Allgemeinen Vollzugsdienst in Justizvollzugsanstalten bestanden. Ihre Zeugnisse haben sie von Justizsenator Dr. Dirk Behrendt erhalten. Sie werden nun zu Beamtinnen und Beamten auf Probe ernannt. Morgen treten sie ihren Dienst in den Berliner Justizvollzugsanstalten an. Dazu erklärt Justizsenator Dr. Dirk Behrendt: „Die Arbeit im Justizvollzug ist eine systemrelevante Aufgabe, nicht nur zu Pandemiezeiten. Die neuen Kolleginnen und Kollegen tragen dazu bei, dass die Gefangenen von heute auf ein straffreies Leben in Freiheit vorbereitet werden.“ Derzeit befinden sich 262 Menschen in der Ausbildung der Bildungsstätte Justizvollzug. Interessierte für eine Ausbildung im Berliner Justizvollzug können sich hier informieren und bewerben: Bildungsstätte Justizvollzug Gruppenbilder nach der Zeugnisübergabe (Teilnahme war freiwillig)