Teilnehmer_innen für Qi Gong und Kalligraphie-Kurse gesucht
Neue Kurse in der Seniorenfreizeitstätte im Rudolf-Wissel-Haus Für folgende neue Kurse werden noch Teilnehmer_innen gesucht: Montags von 9:00 Uhr bis 9:45 Uhr Qi Gong – Vitalisierung der Lebenskräfte Qi Gong ist eine alte chinesische Mediations-, Konzentrations- und Bewegungsform, die auf traditioneller chinesischer Medizin basiert. Die Übungen können Selbstheilungskräfte aktivieren und positiv auf innere Organe, den Kreislauf, die Wirbelsäule, die Schultern, den Rücken, den Nacken und die Gelenke wirken. Die Übungen können im Sitzen ausgeführt werden und sind für jedes Alter geeignet. Montags 10:00 Uhr bis 10:45 Uhr Kalligraphie Die chinesische Kalligraphie hat eine mehrere Jahrtausende alte Kunst. In Asien ist sie traditionell eine hoch angesehene Übung zur Förderung des Wohlbefindens. Durch ihren meditativen Charakter trägt die Kalligraphie zur inneren Ruhe und Ausgeglichenheit bei. Sie kann den Körper entspannen und zugleich Konzentrationsvermögen, Geduld und Ausdauer fördern. Im Kurs erleben Sie unter Anleitung einer erfahrenen Lehrerin die Kunst des Schönschreibens von Hand und genießen die pure Entspannung des Körpers und Geistes. Materialkosten von 6,00 Euro bitte am ersten Kurstag mitbringen. Die Kurse finden montags in der Seniorenfreizeitstätte Rudolf-Wissell-Haus, Alt-Mariendorf 24-26, 12107 Berlin statt. Anmeldungen und nähere Informationen zu den Kursen und den Kosten erfolgen unter der Telefonnummer (030) 70072339 bei der Seniorenfreizeitstättenleiterin Frau Pankiewicz.