"Einmal Europa und zurück" mit „musica e parole“ am 25.02.2020 im Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm
Gehen Sie mit „musica e parole“, das sind die Sopranistin Katharina Richter und der Pianist Rudolf Gäbler auf eine musikalische Europareise auf den Verkehrsadern der Unterhaltungsmusik. Chansons, Schlager, Volks- und Operettenlieder entführen Sie nach „Wien, der Stadt meiner Träume“, zu den “Moskauer Abenden” und nach „Granada“. Wir zeigen Ihnen den „Frühling in San Remo“ und „La vie en rose“. Nach „Greensleeves“ kommen Sie zurück und freuen sich über die “Berliner Luft”. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: 25.02.2020 Einlass: 10:30 Uhr Beginn: 11:30 Uhr Kosten: 4,00 €, zzgl. Kaffeegedeck 2,50 € Anmeldung empfohlen: Tel.: (030) 772 60 55