Instandsetzungsarbeiten an der Fahrbahn der Elsenbrücke abgeschlossen
Am Sonntag, den 26. Juli 2020, um 14.30 Uhr wurde der Verkehr an der Elsenbrücke/Stralauer Allee in Richtung Friedrichshain für den Verkehr wieder freigegeben. Die Gefahrenstellenbeseitigung (Instandsetzung von 2.100m² Fahrbahn) an der Elsenbrücke konnte innerhalb von vier Tagen, aufgrund der unkomplizierten Zusammenarbeit zwischen dem Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamts, der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz (Abteilung 5 und 6), der Polizei, der BVG unf den beteiligten Baufirmen. Eine dauerhafte Sperrung der stadteinwärts führenden Fahrspur konnte somit verhindert werden. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418