Plakataktion
Nr. 1038 Unbekannte haben in der vergangenen Nacht ein großflächiges Plakat mit einer politischen Meinungsäußerung auf dem Dach eines Hotels in Mitte angebracht. Gegen 7.40 Uhr hatten Einsatzkräfte des Polizeiabschnittes 56 das Plakat festgestellt. Ersten Erkenntnissen zufolge wurde das Dach des Hotels durch die Unbekannten über ein angrenzendes Dach erreicht. Das Plakat wurde entfernt und der Polizeiliche Staatsschutz wird die weiteren Ermittlungen zu dem Hausfriedensbruch übernehmen.