Bürgersprechstunde mit Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel am 20. Mai 2020 im Rathaus Tiergarten
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Die nächste offene Sprechstunde des Bezirksbürgermeisters Stephan von Dassel findet am Mittwoch, dem 20.05.2020 von 16.00 Uhr bis 18.00 Uhr im Rathaus Tiergarten, Raum 233 statt. Alle Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, ihre Fragen, Anregungen und Wünsche direkt dem Bezirksbürgermeister vorzutragen. Bitte achten Sie auf den nötigen Sicherheitsabstand von mindestens 1,50 Metern und betreten Sie das Rathaus nur mit einer Mund-Nasen-Bedeckung. Wer nicht persönlich ins Rathaus kommen möchte, kann für diese Zeit auch einen Termin für ein Telefongespräch vereinbaren. Wir bitten um Anmeldung – möglichst mit Themenankündigung – bei Max Stier, Referent des Bezirksbürgermeisters unter folgender Telefonnummer: (030) 9018 32203; E-Mail: max.stier@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de