„Gut durch den Winter kommen“ - Anregungen für Senior*innen
Die aktuelle Situation stellt uns vor besondere Herausforderungen. Wie wir alle benötigen auch ältere Menschen gute Strategien, um die von Kontaktbeschränkungen und oft auch von Sorgen geprägte Zeit bestmöglich zu gestalten. Hierzu gehören sowohl regelmäßige Bewegung als auch Möglichkeiten, am kulturellen und sozialen Leben teilzunehmen. Mit der Zusammnstellung von Anregungen für Senior*innen „Gut durch den Winter kommen“ möchte das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf hierbei unterstützen: www.steglitz-zehlendorf.de/winterfit. Bürger*innen sind herzlich eingeladen, ihre „Überwinterungs“-Tipps an uns zu senden, diese werden dann in die Zusammenstellung aufgenommen und bereichern damit den gemeinsamen „Futter“-Vorrat. Beim Bezirksamt können auch Flyer bestellt werden, die sich an Senior*innen wenden, die nicht über einen Internet-Zugang verfügen. Hier werden die Angebote aufgeführt, die via Fernsehen, Telefon und analog zur Verfügung stehen. Kontakt per E-Mail oder Tel.: 90299-5213.