ABGESAGT: Putz-Aktion im Tiergarten
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Straßen- und Grünflächenamt Mitte und das schwule Anti-Gewalt-Projekt Maneo laden für Sonnabend, den 7. November 2020, zu einer gemeinsamen Putz-Aktion im Tiergarten ein. Alle Interessierten sind eingeladen, sich zu beteiligen und den Großen Tiergarten wieder ansehnlicher zu machen. Die freiwilligen Helfenden befreien Berlins beliebtestes Cruisinggebiet von Müll, der natürlich dort nicht hingehört. Notwendige Utensilien wie Müllsäcke, Zangen und Handschuhe steuert das Straßen- und Grünflächenamt bei. Im Anschluss gibt es Snacks und warme Getränke. Termin: 7. November 2020, 13 bis 15 Uhr Treffpunkt: Holzbrücke am Bremer Weg nahe Siegessäule Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de