Ausstellung und Radiosendung der Künstler*innenresidenz Lagos/Berlin 2020
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das gemeinsame Residenz-Programm des Goethe-Instituts, des ZK/U und dem Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte findet in diesem Jahr in Zusammenarbeit mit 16/16 Residence in Lagos und den Berliner und SAVVY Contemporary sowie der Galerie Wedding statt. Die Residenzen für Künstler*innen und Kurator*innen aus Lagos und Berlin widmen sich dem Thema „Archive“. Die künstlerischen Forschungsergebnisse der Stipendiatinnen Afopefólúwa Òjó und Monaí de Paula aus Lagos und Berlin werden in der Schaufensterausstellung „INSIDE/OUT | Processing Archives“ vom 27.11. bis zum 29.11.2020 in den Ausstellungsfenstern bei SAVVY Contemporary gezeigt. Ausstellungslaufzeit: Ausstellung im Fenster, 27.11.-29.11.2020, durchgehend sichtbar SAVVY Contemporary, Reinickendorfer Straße 17, 13347 Berlin Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa und des Fonds »Ausstellungsvergütungen«. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter (030) 9018-42386 oder post@galeriewedding.de an. Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte, Galerie Wedding: Malte Pieper, Tel. (030) 9018 42385; presse@galeriewedding.de