Karstadt am Tempelhofer Damm wird geschlossen
Wie soeben bekannt wurde, gehört die Kartstadt Filiale in Tempelhof zu den sieben in Berlin betroffenen Standorten, die von der Schließung betroffen sind. Zurzeit finden Gespräche des Betriebsrates mit den Beschäftigten statt. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler hat mit einer ganzen Reihe von Beteiligten gesprochen. Dazu gehören der Betriebsrat von Karstadt, Nils-Busch-Petersen vom Handelsverband Berlin Brandenburg e.V., Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann aus dem Nachbarbezirk Charlottenburg-Wilmersdorf und Tobias Mette von der Unternehmerinitiative TeDamm e.V. Die sieben Filialen in Berlin gehören zu den insgesamt 62 deutschlandweit betroffenen Standorten. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Jetzt ist es wichtig, möglichst schnell Lösungen für die Beschäftigten zu finden. Dazu werde ich in der kommenden Woche auch mit der Beschäftigtenvertretung der Tempelhofer Filiale Gespräche führen. Selbstverständlich finden diese auch auf Landesebene statt. Für den Tempelhofer Damm ist es eine schwierige Situation. Die Karstadt Filialen bilden in allen Geschäftsstraßen wichtige ‘Ankerfunktionen’. Sie stabilisieren den umliegenden Einzelhandel und die Gastronomie. Wir müssen auch hierfür schnell nach Lösungen suchen, damit die Auswirkungen abgemildert werden. Die Unternehmerinitiative Tempelhofer Damm wird dabei eine wichtige Rolle spielen.