Jugendstadtrat entdeckt auf Sommertour historischen Gegenstand im Keller des Kinderzentrums Pankower Allee
Das Kinderzentrum Pankower Allee (KiZ), in der Pankower Allee 51, war die vierte Station auf der Sommertour von Jugendstadtrat Tobias Dollase (parteilos für die CDU) durch die neun bezirkseigenen Jugendfreizeiteinrichtungen. Auf dem Ferienprogramm der Kinder stand in der dritten Ferienwoche ein Bastelkurs mit Naturmaterialien. Die Kinder haben unter anderem lustige Gesichter aus Blättern, Gräsern, Blüten und Samen auf Papier geklebt. Acht Kinder hatten sich zu diesem Ferienkurs angemeldet. „Es sind auch einige Kinder dabei, die sonst nicht zu uns kommen. In den Ferien erreichen wir so oft neue Kinder“, erklärte Erzieher Christoph Andrzejak. Auch der Graffiti-Kurs in der zweiten Ferienwoche hat viele Kinder in die Einrichtung gelockt. Denn sprühen, das geht auch draußen. „Da die einzelnen Räume bei uns recht klein sind, können wegen der Corona-Regeln immer nur wenige Kinder gleichzeitig ins Haus. Daher machen wir momentan viel draußen“, sagte Anna Schmitz die kommissarische Leiterin des KiZ.