Nach Unfall mit schwerverletztem Fußgänger – Autofahrer zunächst geflüchtet
Nr. 0571 Vorgestern Abend flüchtete ein am Unfall beteiligter Autofahrer vom Unfallort in Schmargendorf. Nach ersten Erkenntnissen soll ein 63-jähriger Fußgänger gegen 18.15 Uhr die Breite Straße zwischen der Warnemünder Straße und der Kirchstraße überquert haben. Hier erfasste der 47-jährige VW-Fahrer, der die Breite Straße aus Richtung Warnemünder Straße kommend in Richtung Kirchstraße fuhr, den Fußgänger. Wie ein 63-jähriger Zeuge berichtete, soll der Unfallfahrer dann zunächst mit seinem Auto weitergefahren und erst später, nachdem er durch den ihm hinterherfahrenden Zeugen angesprochen wurde, zum Unfallort zurückgekehrt sein. Der Fußgänger wurde hierbei durch die Luft geschleudert und erlitt beim Aufprall auf die Fahrbahn schwerste Kopf-, Rumpf- und Wirbelsäulenverletzungen. Er musste am Ort reanimiert werden. Anschließend wurde er durch Rettungskräfte der Berliner Feuerwehr zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die Unfallstelle war für rund fünf Stunden gesperrt. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 2, der seine Ermittlungen aufgenommen hat, muss nun unter anderem die Verkehrslage zum Unfallzeitpunkt klären.