Aufruf zur Beteiligung am europaweiten autofreien Tag
Auch in diesem Jahr findet vom 16. bis 22. September die EUROPÄISCHE MOBILITÄTSWOCHE (EMW) statt. Ganz getreu dem diesjährigen Motto „Klimafreundliche Mobilität für alle“ werden alle Bürgerinnen und Bürger dazu aufgerufen, auf das Auto in diesem Zeitraum nach Möglichkeit zu verzichten. Dies sollte ganz besonders für den 22. September, dem europaweiten autofreien Tag, gelten. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick schließt sich diesem Aufruf an und regt an, am kommenden Dienstag auf umwelt- und stadtverträglichere Verkehrsmittel wie das Fahrrad oder den ÖPNV umzusteigen oder zu Fuß zu gehen. Darüber hinaus wird das Bezirksamt erneut an einer gemeinsamen Radtour mit dem Netzwerk „Fahrradfreundliches Treptow-Köpenick“ teilnehmen. Am 18. September 2020 führt die Tour u.a. mit Bezirksbürgermeister Oliver Igel und Bezirksstadtrat Rainer Hölmer durch den Bezirk. Dabei werden die Fahrradmobilität und die Sicherheit der Radinfrastruktur im Bezirk an ausgesuchten Orten näher betrachtet. Beteiligen auch Sie sich an der Europäischen Mobilitätswoche 2020 für den nächsten Schritt in eine klimafreundlichere Zukunft. Die EMW ist eine seit 2002 existierende Kampagne der Europäischen Kommission. Sie soll hierbei den europäischen Kommunen die Gelegenheit geben, den Fokus auf nachhaltigen Verkehr und auf alternative und klimafreundlichere Fortbewegungsmittel zu lenken. Weitere Informationen zur EMW: https://www.umweltbundesamt.de/europaeische-mobilitaetswoche