Grünau schneidet gut ab
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der BVG aufmerksam machen. Zur Originalmeldung In Grünau führt der Bezirk am Samstag, dem 8. Februar 2020 in der Zeit von ca. 4:30 Uhr bis 16:00 Uhr Baumschnittarbeiten durch. Für die Arbeiten muss die Straßenbahnlinie 68 unterbrochen werden. Während dieser Zeit fahren zwischen S-Bahnhof Köpenick und Alt-Schmöckwitz barrierefreie Busse statt Straßenbahnen. Der Bereich zwischen den Haltestellen S-Bahnhof Grünau und Schappachstraße wird nicht bedient.