Flaniermeile Friedrichstraße
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Ab dem 29. August 2020 bis zum 31. Januar 2021 wird die Friedrichstraße zwischen Französischer Straße und Leipziger Straße für einen Zeitraum von fünf Monaten zu einer Flaniermeile umgestaltet. Die Flaniermeile Friedrichstraße wird dann ausschließlich dem nichtmotorisierten Durchgangsverkehr vorbehalten sein. Besuchende, Einkaufende und Flanierende können den neu gewonnen öffentlichen Raum voll auskosten, während Radfahrenden mit einer sogenannten „Safety Lane“ eine sichere Durchfahrt mit einer maximalen Geschwindigkeit von 20 km/h gewährt wird. Seitdem sich auf dem Händlerfrühstück am 02. Juli 2020 eine große Mehrheit der Anrainerinnen und Anrainern positiv gegenüber der Umgestaltung der Friedrichstraße gezeigt hat, haben das Bezirksamt zahlreiche eigene Planungen, Vorschläge und Ideen der Gewerbetreiben für die Umsetzung der Flaniermeile Friedrichstraße erreicht. Die Unternehmen vor Ort erhalten die Möglichkeit, den zur Verfügung stehenden Straßenraum zu nutzen, um Besuchenden beispielsweise zusätzliche kulinarische Genüsse anzubieten und ihre Waren in verglasten Pavillons (sog. Showcases) kostenlos auszustellen. Gemeinsam mit den beteiligten Unternehmen werden Oasen der Erholung geschaffen, die die Flaniermeile Friedrichstraße im neuen Licht erscheinen lassen. Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel, zu der großen positiven Resonanz der Anrainerinnen und Anrainern: „Wir freuen uns, dass unser Angebot an die Gewerbetreibenden der Friedrichstraße, die sich – nach Auskunft der IHK – bereits vorher mehrheitlich für die Umgestaltung der Friedrichstraße ausgesprochen hatten, in den vergangenen Wochen intensiv genutzt wurde. Die Steigerung der Aufenthaltsqualität war von Beginn an ein wesentliches Ziel der Restrukturierung und bereits jetzt sind alle Baumpatenschaften übernommen worden. Die Nachfrage nach Ausstellungsmöglichkeiten für die Händlerinnen und Händler war sogar so groß, dass wir derzeit prüfen, fünf weitere Showcases anzuschaffen.“ Die Flaniermeile Friedrichstraße ist von Anfang an als offener, sich an die Entwicklungen anpassender Prozess konzipiert worden. Der Bezirk Mitte begrüßt die enge Kooperation mit den wirtschaftlichen und zivilgesellschaftlichen Akteurinnen und Akteuren vor Ort und sieht in der Zusammenarbeit ein positives Beispiel für zukünftige Vorhaben. Weitere, fortlaufend aktualisierte Informationen sowie eine Karte finden Sie hier im Netz: www.berlin.de/friedrichstrasse Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de