Internationaler Tag zur Beseitigung von Gewalt an Frauen am 25.11.2020: Nein heißt Nein – Steglitz-Zehlendorf zeigt Flagge!
Nein heißt Nein – Steglitz-Zehlendorf zeigt Flagge gegen Gewalt an Frauen! Internationaler Tag zur Beseitigung von Gewalt an Frauen am 25.11.2020 Am 25.11. begehen wir in jedem Jahr den Internationalen Tag zur Beseitigung von Gewalt an Frauen, einen Aktions- und Gedenktag zur Bekämpfung von Diskriminierung und Gewalt jeder Form an Mädchen und Frauen. Auch in diesem Jahr wird aus diesem Anlass in Berlin von den Senatsverwaltungen und Rathäusern als Zeichen die landeseigene Flagge gegen Gewalt an Frauen gehisst. In Steglitz-Zehlendorf wird die Flagge am Mittwoch, den 25.11.2020 um 11:00 Uhr von dem stellvertretenden Bezirksbürgermeister und Stadtrat für Ordnung, Nahverkehr und Bürgerdienste Michael Karnetzki gemeinsam mit der Frauenbeauftragten vor dem Rathaus Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin gehisst. Gewalt gegen Frauen passiert ständig und überall – die Pandemie verstärkt das Gewaltgeschehen noch zusätzlich Durch das Pandemiegeschehen sind wir alle angehalten möglichst wenig Kontakt zu Menschen außerhalb unseres Haushaltes zu pflegen und zu Hause zu bleiben. Das trägt leider auch ganz wesentlich dazu bei, dass sich Gewalt im familiären Umfeld gegenüber Kindern und Frauen noch zusätzlich verstärkt. Hier können wir alle unterstützen. Bitte geben Sie als Verwandte, Nachbarn und Freund:innen die Telefonnummer des bundesweiten Hilfetelefons gegen Gewalt an Frauen weiter, das 24 Stunden am Tag erreichbar ist und Beratung in unterschiedlichen Sprachen und der Gebärdensprache anbietet. Oder rufen Sie selber an, wenn Sie sich informieren möchten oder unsicher sind, was Sie tun können. Das ist auch anonym möglich. Gewalt ist kein privates Problem, sondern geht uns alle an! Obwohl jede dritte Frau mindestens einmal in ihrem Leben Gewalt erfährt, suchen nur 20 Prozent Unterstützung. Um noch mehr Frauen zu ermutigen, sich Hilfe zu suchen und Unterstützungsangebote wahrzunehmen, sollen sie wissen, dass sie auf ihrem Weg aus der Gewalt nicht alleine sind. Hilfetelefon gegen Gewalt an Frauen Das Hilfetelefon gegen Gewalt an Frauen erreichen Sie rund um die Uhr unter der Telefonnummer 08000 116 016 und per Online-Beratung auf www.hilfetelefon.de erhalten sie Beratung zu allen Formen von Gewalt gegen Frauen, anonym und kostenfrei.