Einweihung von gleich vier Spandauer Spielplätzen
Im Rahmen des Berliner Förderprogramm Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP), der bezirklichen Spielplatzsanierungsmittel und des Projekts „Raum für Kinderträume“ konnten im vorigen Jahr wieder etliche Spielplätze verbessert werden. Die neuen Spielangebote von vier Spielplätzen wurden dank der Unterstützung der Projektpartner Berliner Wasserbetriebe, GOFUS e.V. in Verbindung mit Europcar, der Charlottenburger Baugenossenschaft eG, der Vattenfall Wärme Berlin AG und der Gewobag abgerundet. „Wasser marsch“ – heißt es nun auch auf dem ersten Spielplatz im Ortsteil Hakenfelde. Das Spielangebot vom Spielplatz „Fischerbucht“ im Hohenzollernpark an der Havelschanze Ecke Streitstraße (Hakenfelde) wurde um eine Wasserspielanlage erweitert. Mit Unterstützung des Projektpartners Berliner Wasserbetriebe wurde die Anlage geplant und gebaut. Das Besondere dieser Maßnahme ist, dass Auszubildende des Straßen- und Grünflächenamtes und der Berliner Wasserbetriebe gemeinsam eine neue Wasserzuleitung zu dieser Wasserspielanlage installiert haben. Die künftigen Garten- und Landschaftsbauer*innen und Anlagenmechaniker*innen lernten dabei, miteinander Wasserrohre zu verlegen und sie anzuschließen. In einer späteren Bauphase übten sie Gelände zu modellieren und den Bachlauf mit Pflastersteinen anzulegen sowie die Pumpe anzuschließen. Bei der gemeinsamen Arbeit konnten die Auszubildenden untereinander Kontakte knüpfen und ihr jeweiliges Wissen austauschen. Das Team vom PROjekt Erlebnisräume der GSJ Gesellschaft für Sport und Jugendsozialarbeit gGmbH hatte im Frühjahr 2019 im Rahmen der Kinderbeteiligung eine Planwerkstatt mit Kindern der Zeppelin-Grundschule für den Spielplatz Torweg und mit Kindern der Kita Melanchthon-Gemeinde und der Christoph-Földerich-Grundschule für den Spielplatz Südpark durchgeführt. Die Beteiligungsergebnisse wurden für die Ausschreibung der Spielgeräte zu Grunde gelegt und gemeinsam haben die beteiligten Kinder mit dem Grünflächenamt und Vertretern der Spielplatzkommission über die eingereichten Entwürfe der Spielgerätehersteller entschieden. Frank Bewig, Bezirksstadtrat für Bauen, Planen und Gesundheit, führt aus: „Gleich vier neue Spielplätze für unseren Bezirk, das freut mich ganz besonders. Das zeigt mir, dass unser Projekt „Raum für Kinderträume“ ein berlinweit einzigartig erfolgreiches Projekt ist. Zudem sieht man, dass es nicht nur um Quantität, sondern auch um Qualität geht, wenn man sich auf den Spielplätzen einmal umsieht.“ Die Spielgeräte für den Torweg hat die Firma Piolka Holzgestaltung GbR gestaltet und montiert. Die Firma stockundstein GmbH hat für den Südpark und den Germersheimer Platz die Spielgeräte entworfen und aufgebaut. Die Garten- und Landschaftsarbeiten bei diesen Baumaßnahmen wurden von der Firma Herold Ingenieurgesellschaft mbH & Co.KG durchgeführt. Die Montagearbeiten auf diesen Spielplätzen sind abgeschlossen, so dass am Freitag, den 12.06.2020 Bezirksstadtrat Frank Bewig um 10.00 Uhr das Wasserspiel auf dem Spielplatz „Fischerbucht“ Havelschanze / Streitstraße, 13587 Berlin (Hakenfelde) gemeinsam mit allen Azubis und Jens Feddern, Leiter Wasserversorgung der Berliner Wasserbetriebe und Bent Regulla, Leiter der Rohrnetzbetriebsstelle Jungfernheide der Berliner Wasserbetriebe, um 11.15 Uhr den Spielplatz Germersheimer Platz, 13583 Berlin (Falkenhagener Feld) gemeinsam mit Andreas Ohm, Abteilungsleiter Bestandsmanagement der Charlottenburger Baugenossenschaft eG und der Kita „Grasfinken“, um 12.30 Uhr den Spielplatz im Südpark (Zugang über Graetschelsteig oder Am Südpark), 13595 Berlin (Wilhelmstadt) gemeinsam mit Heike Tauber, Leiterin Kraftwerksgruppe, Production Solids und Thomas Bünger, Bereich Business Steering der Vattenfall Wärme Berlin AG und Steffen Matzkowitz, Vertreter aus dem Bestandmanagement sowie Anne Grubert, Pressesprecherin der Gewobag und Kindern der Christoph-Földerich-Grundschule, um 13.45 Uhr den Spielplatz Torweg, 13591 Berlin (Staaken) gemeinsam mit Marko Rehmer, ehemaliger Fußball-Bundesligaprofi, Vertreter von GOFUS e.V. und künftiger Spielplatzpate sowie Manfred Wenigmann, Projektleiter „PLATZ DA!“ von GOFUS e.V. und Vertretern von Europcar sowie Kindern der Zeppelin-Grundschule, den künftigen Nutzern übergeben werden. Alle Interessierten sind dazu herzlich eingeladen.