Bürgersprechstunde von Bezirksstadtrat Biedermann weiterhin telefonisch
Die Bürgersprechstunde von Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Bürgerdienste im Bezirk Neukölln kann aufgrund der Corona-Pandemie weiterhin nur telefonisch stattfinden. Unter der Telefonnummer (030) 90239 2262 steht Stadtrat Biedermann den Neuköllner*innen am 18. Mai 2020 von 13.00 bis 14.00 Uhr und am 08. Juni 2020 von 15.00 bis 16.00 Uhr für Fragen und Anregungen zur Verfügung. Jederzeit können die Bürger*innen ihre Anliegen per E-Mail (stadtrat-biedermann@bezirksamt-neukoelln.de) an den Bezirksstadtrat richten. Allgemeine Informationen zu den Aufgaben der Abteilung Stadtentwicklung, Soziales und Bürgerdienste