Spandau bekommt ein Netzwerk für Alleinerziehende
Koordinationsstelle ausgeschrieben (Einsendeschluss ist der 15. Oktober 2020) Alleinerziehende haben es doppelt schwer. Nicht nur in Pandemien, auch ohne Lock Down, Home-Office und geschlossenen Kindergärten. So ist etwa die Vereinbarkeit von Beruf und Familie deutlich erschwert, gerade wenn es mehrere Kinder sind, um die sich nur ein Elternteil kümmert. Ein ganzer „Rattenschwanz“ an Problemen schließt sich häufig an. Rund 30 Prozent der Spandauer Familien sind Einelternfamilien, die nun stärker unterstützt werden sollen. Daher wird in Spandau zukünftig ein Netzwerk aufgebaut, welches alleinerziehenden Elternteilen Beratung, Unterstützung und sozialen Austausch anbietet. Die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung finanziert aus diesem Grund die Stelle einer Koordination. Die ersten Hürden sind genommen. Nach einem gründlichen Auswahlverfahren entschied sich eine Spandauer Jury aus Mitarbeiter*innen diverser Abteilungen des Bezirksamtes sowie des Jobcenters schließlich deutlich für den Verein Eulalia Eigensinn e.V., bei dem nun die Stelle der Koordination angesiedelt wird. Der Verein überzeugte die Jury mit über 30-jähriger Arbeit im Bezirk, einem breiten Angebot für Jung und Alt, für alteingesessene und neu hergezogene Spandauer*innen mit großen und kleinen Problemen sowie der guten Vernetzung im Spandau und Berlin. Die neue Koordination wird unterstützt durch ein bezirkliches Steuerungsgremium sowie durch die Landeskoordinatorin für Alleinerziehende in Berlin. Link zur Ausschreibung: https://gesinesjobtipps.de/jobs/eulalia-eigensinn-koordinatorin-netzwerk-alleinerziehende-spandau-15-10/