Röhren für die Republik - Neue Fotoausstellung im Industriesalon
Zeit: 07. – 30.08.2020 Ort: Industriesalon Schöneweide, Reinbeckstr. 9, 12459 Berlin Der Industriesalon lädt herzlich zu einer neuen Foto-Ausstellung vom 7. bis zum 30. August 2020 ein. Gezeigt werden Fotografien von Röhren – der unterschiedlichsten Art, der unterschiedlichsten Größe und für die unterschiedlichsten Zwecke. Alle Fotos stammen aus dem Archiv vom Werk für Fernsehelektronik (WF) im Industriesalon. Sie wurden von dem Fotografen Hans Joachim Köhler in den 50er, 60er und 70er Jahren zu Dokumentationszwecken für das WF angefertigt. Mit dem Abstand von 50 Jahren entwickeln die historischen Fotografien einen eigenen ästhetischen Reiz. Sie lassen sich neu interpretieren – als Roboter in Science-Fiction- Filmen, als Phantasiebauten einer fernen Zukunft. Auch diese neuen Sichten machen diese Ausstellung sehenswert! Aktuelle Informationen: Leider muss bis auf weiteres die Zahl der Gäste im Industriesalon auf maximal 12 Personen beschränkt werden. Bitte halten Sie auch in der Ausstellung den Abstand ein und tragen Sie den Mund- und Nasenschutz. Vielen Dank! Öffnungszeiten für Besucherinnen und Besucher: Mittwoch bis Sonntag 14 bis 18Uhr