Tagesfahrt nach Leipzig am 19.03.2020 - Anmeldungen ab sofort
Unsere diesjährige Städtereise führt uns in die lebendige, wie auch kulturell interessante Stadt LEIPZIG. Das Tagesprogramm beinhaltet eine Studio-Tour bei den mdr-Fernsehstudios, für den kulturellen Gesamtüberblick wird es eine Stadtrundfahrt mit Ausführungen eines „Stadtkenners“ geben, und für den kulinarischen Teil gibt es eine Einkehr zum Mittagessen sowie ein nachmittägliches Kaffeegedeck. Um Anmeldung wird gebeten. Eine Veranstaltung des Fördervereins. Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin, Tel.: (030) 88 66 99 23 (Tel. Nr. des Fördervereins) Termin: 19.03.2020 Abfahrt: 09:00 Uhr Rückkehr: 18:00 Uhr Kosten: für Gäste: 45,00 €, für Fördermitglieder: 40,00 € (jeweils inkl. Busfahrt, Stadtrundfahrt, Studio-Tour, Mittagessen und Kaffeegedeck) Anmeldung und Kartenvorverkauf ab 10.02.2020 jeweils montags im Hertha-Müller-Haus von 09:00 bis 17:00 Uhr.