Die Bibliotheken der Stadtbibliothek Berlin-Mitte bleiben  vom 28.12.2020 - 03.01.2021 geschlossen
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Aufgrund der Maßnahmen zur Bekämpfung der Corona-Pandemie bleiben die Bibliotheken der Stadtbibliothek Berlin-Mitte vom 28.12.2020 – 03.01.2021 geschlossen. Der eingeschränkte Betrieb der Bibliotheken wird voraussichtlich ab 04.01.2021 wiederaufgenommen. Die Kurt-Tucholsky-Bibliothek bleibt jedoch bis zum 10.01.2021 geschlossen. Bitte stellen Sie sich weiterhin auf einen reduzierten Service und verkürzte Öffnungszeiten ein. Für aktuelle Informationen nutzen Sie bitte unsere Webseite www.stadtbibliothek-mitte.berlin.de Zurzeit entliehene Medien werden automatisch verlängert. Wir bedauern, dass die derzeitigen Rahmenbedingungen eine Öffnung zwischen den Feiertagen nicht möglich machen. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de