Nach räuberischer Erpressung
Nr. 2172 Die Ermittlerinnen und Ermittler der Polizeidirektion 2 erhoffen sich Hinweise aus der Bevölkerung zu einer räuberischen Erpressung, die sich Ende Februar 2020 in Tiergarten ereignete. Ein Mann steht im Verdacht, am 25. Februar 2020, gegen 12.30 Uhr im U-Bahnhof Kurfürstenstraße gemeinsam mit einem bisher unbekannten Mittäter einen BVG-Mitarbeiter derart durch Schläge und Tritte verletzt zu haben, dass dieser dadurch in der Folge mehrere Monate berufsunfähig war. Der Verdacht gegen den am Tattag festgenommen Mann ließ sich nicht erhärten.