Die Veranstaltungsreihe "Schwebende Bücher" lädt zur 70. Ausgabe ein
Am Mittwoch, dem 2. September .2020, um 18:00 Uhr, lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ in die Artothek, um die 70. Ausgabe der Veranstaltung „Schwebende Bücher“ – und 1.400 vorgestellte Bücher – mit dem rbb-Literaturagenten Thomas Böhm angemessen zu feiern. Seit 2012 stellen Mitarbeiterinnen der Stadtbibliothek im Abstand von sechs Wochen in gemütlicher Runde die von ihnen gelesenen Bücher vor und halten mit ihrer Meinung nicht hinterm Berg. Auch kleinere Verlage sollen eine Chance gegenüber Bestsellern haben, die nicht immer besonders qualitativ hochwertig sind. Das Spektrum reicht dabei von Krimis über Liebesromane, Biografien und Jugendbücher bis hin zu Sachbüchern. Das Erscheinungsjahr spielt dabei eine untergeordnete Rolle. 1400 Titel wurden bisher besprochen und sind in einer Liste verewigt, die auf unserer Webseite zu finden ist. Diese Kritikerrunde hat mittlerweile Kultstatus erreicht, avancierte 2018 zum Lesekreis des Deutschen Buchpreises und sucht in Berlin ihresgleichen. Der große Erfolg hat dafür gesorgt, dass die Veranstaltungsreihe nun in die 70. Runde geht. Aus diesem Anlass hat die Bibliothek den Autor, Literaturvermittler und Moderator Thomas Böhm eingeladen. Manche kennen ihn bestimmt von der Radio-Eins-Sendung „Die Literaturagenten“, in der die Bibliothek schon zu Gast war. Thomas Böhm wird mehrere Bücher im Gepäck haben und dem Publikum in gewohnt kurzweiligen Besprechungen ans Herz legen. Anmeldung erbeten unter Telefon 030 54 704 142 oder auf der Webseite. Eintritt frei, Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V.