Bezirksbürgermeisterin überreicht Maria-Barbara Naumann Verdienstorden der Bundesrepublik Deutschland
Der Bundespräsident der BRD; Herr Frank-Walter Steinmeier, hat mit Wirkung vom 03. November 2020 das Verdienstkreuz am Bande des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland an Frau Dipl.-Med. Maria-Barbara Naumann verliehen. Am heutigen Tage, dem 22. Dezember 2020, wurden die Ordensinsignien und die Verleihungsurkunde in einem feierlichen Akt durch die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle an Frau Dipl.-Med. Maria-Barbara Naumann übergeben. Frau Naumann ist seit 1981 Ärztin am Klinikum Kaulsdorf, wo sie im Jahr 2009 Chefärztin der Rettungsstelle wurde und seit 2012 Ärztliche Direktorin ist. Im Rahmen dieser Tätigkeit ist sie Sprecherin der Ärztlichen Direktor*innen der Vivantes Netzwerk für Gesundheit GmbH Berlin. Frau Naumann hat sich während ihrer gesamten Tätigkeit als Ärztin beispielhaft für die Belange, den Erhalt und die Entwicklung des Vivantes Klinikums Kaulsdorf eingesetzt. Gerade in der schwierigen Gründungszeit der Vivantes Netzwerk für Gesundheit GmbH 2001 zeigte sie ein überdurchschnittliches Engagement und mobilisierte innerhalb der Klinik und der Politik Kräfte, die zum Erhalt des Klinikstandortes im Bezirk Marzahn-Hellersdorf entscheidend beitrugen. Es gelang ihr in den letzten Jahren, das Klinikum federführend weiterzuentwickeln. Sie hat mit großer Beharrlichkeit, Zielstrebigkeit und dauerhafter Überzeugungsarbeit auch außerhalb ihrer eigentlichen Arbeitszeit gegenüber der Leitung von Vivantes aber auch gegenüber den politischen Entscheidungsträgern die medizinischen Inhalte und das Portfolio des gesamten Hauses erweitert. Dies ist insbesondere deshalb von Bedeutung, da die fachärztliche Versorgungsdichte des Einzugsbereiches des Klinikums Kaulsdorf teilweise deutlich unterhalb der des Landes Berlin liegt und die Klinik hier Teile der Versorgungslücken kompensiert. Intern engagiert sie sich neben ihrem eigentlichen Aufgabenfeld als Chefärztin der Rettungsstelle außerordentlich für die Gewinnung und Weiterbildung junger Mitarbeitender und agiert in der Behandlung und Organisation der Behandlungsabläufe von Patientinnen und Patienten vorbildlich. In den letzten Jahren hat dies zur Einstellung motivierter und qualifizierter Mitarbeitender im Vivantes Klinikum Kaulsdorf geführt. Eine persönliche Herausforderung sieht Frau Naumann in der Weiterentwicklung der Katastrophenmedizin für das Land Berlin. Insbesondere setzte sie sich als begeisterte Notärztin für die Zusammenarbeit von Feuerwehr und Notarztstellen ein. Besonders geschätzt wurde ihr überdurchschnittliches Feingefühl für die Probleme der Feuerwehr in Zusammenarbeit mit Ärzten im Kontext ihrer berechtigten, aber immer konstruktiven Einwände zur Weiterentwicklung der Katastrophenmedizin. Sie hat in der interdisziplinären notfallmedizinischen Weiterbildung von Rettungsassistenten, -sanitätern, Notärzten, niedergelassenen Ärzten und rettungsstellenpersonal ein vorbildliches Tool geschaffen. Seit mehr als 15 Jahren hat sie mit den von ihr monatlich veranstalteten „Notfallmedizinischen Mittwochsveranstaltungen“ und vor allem mit dem quartalsweisen „Kaulsdorfer Notfallkolleg“ Institutionen geschaffen, die weit über die Region Teilnehmende anlockt. In der akuten Notsituation der Flüchtlingshilfe organisierte Frau Naumann schnell und unbürokratisch die medizinische Betreuung der Flüchtlinge unter schwierigsten lokalen Bedingungen und motivierte ärztliches und pflegerisches Personal der Klinik, diese Aufgabe zu übernehmen. Die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle: „Es ist mir eine außerordentliche Freude, diese Verleihung durchführen zu dürfen, schätze ich doch die zupackende engagierte Arbeit für das Klinikum Kaulsdorf wie ihre Zuwendung zu ihren Patientinnen und Patienten ebenso wie ihre unerschrockene Art, für ihre Ideale einzutreten.“