Verschiebung der für den 14. und 15. März 2020 geplanten Veranstaltungen „Fiddle-Spaß“ und „Gitarrenfest“ der Leo-Borchard-Musikschule
Aufgrund der aktuellen Entwicklungen in Bezug auf das Coronavirus werden die für das Wochenende 14. und 15. März 2020 geplanten Veranstaltungen „16. Gitarrenfest“ im Haus der Musik, Grabertstr. 4, Steglitz und „Fiddle-Spaß“ in der Droste-Hülshoff-Schule an diesem Wochenende nicht stattfinden. Sobald ein Ersatztermin für die Veranstaltungen festgelegt werden kann, wird dieser bekannt gegeben.