Festnahmen nach Raub
Nr. 0599 Polizisten nahmen gestern Vormittag zwei Frauen in Fennpfuhl fest. Nach bisherigen Erkenntnissen betrat eine 84-jährige Seniorin gegen 11.20 Uhr den Hauseingang ihres Wohnhaues an der Hohenschönhauser Straße. Mit ihr betraten zwei Frauen ebenfalls den Eingangsbereich. Vor dem Aufzug soll eine der beiden die alte Dame zur Herausgabe von Geld aufgefordert haben, welches die 84-Jährige verweigerte. Daraufhin soll die zunächst noch Unbekannte aus dem Einkaufstrolley der Dame einen Stoffbeutel mit ihrem Portemonnaie herausgenommen haben, nachdem die Bestohlene sogleich griff, um ihn festzuhalten. Die mutmaßliche Räuberin soll jedoch so stark daran gezogen haben, dass die Seniorin zu Boden stürzte. Anschließend flüchtete das Duo mit der Beute in Richtung einer Straßenbahnhaltestelle. Eine weitere, in diesem Moment hereintretende, Hausbewohnerin verfolgte die beiden mutmaßlichen Räuberinnen und sah, wie die beiden Frauen eine Straßenbahn betraten. Die Nachbarin verständigte den Fahrer der Tram und hinderte das Duo an einer weiteren Flucht, bis alarmierte Polizisten die beiden im Alter von 15 und 16 Jahren festnehmen, in ein Polizeigewahrsam bringen und dem Fachkommissariat der Polizeidirektion 6 überstellen konnten. Die Ermittlungen dauern an.