Aufruf zur Ermöglichung von Kontaktmöglichkeiten für Bewohner und Bewohnerinnen der Pflegeeinrichtungen
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Nach der erneuten drastischen Verschärfung der Bewegungsfreiheit vom vorvergangenen Wochenende, gilt unsere besondere Sorge den Bewohnern und Bewohnerinnen der Pflegeeinrichtungen. Die Folgen der angeordneten Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus sind für alle, die in den Pflegeeinrichtungen wohnen, besonders katastrophal. Sie gehören zum gefährdeten Personenkreis und sie sind in besonderem Maße auf Außenkontakte mit ihren Angehörigen und anderen vertrauten Personen angewiesen. Deshalb muss dieser Kontakt auch in der jetzigen Situation unbedingt aufrechterhalten werden, indem alle in der Einrichtung vorhandenen Kommunikationsmittel genutzt werden. Deshalb bitten wir die Pflegeeinrichtungen eindringlich, für ausreichende Kontaktmöglichkeiten im vertretbaren Rahmen zu sorgen. Möglichkeiten bietet die Nachbarschaftshilfe der Freiwilligenagentur Mitte. Die neu gegründete Stelle für Engagement in Mitte sammelt die Hilfsbedarfe von Menschen, die ihre Wohnung nicht mehr verlassen können und die Angebote von Menschen, die ihre Hilfe anbieten können. Zu den Hilfemöglichkeiten zählen unter anderem Apothekengänge, Dolmetschen, Einkaufen, Fahrdienste, Telefonischer Besuchsdienst und das Kümmern um ein Tier. Von Montag bis Freitag ist die Hotline unter Tel.: (030) 48620944 von 10.00 – 14.00 Uhr und dienstags von 10.00 – 18.00 Uhr erreichbar. Eine Online-Anmeldung ist auch möglich. Den Link dazu finden Sie hier: https://freiwilligenagentur-mitte.de/start-der-bezirklichen-stelle-fuer-engagement-telefonhotline-030-48620944/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de