Verlängerung Spielplatz-Sperrungen und Kontaktbeschränkungen in Friedrichshain-Kreuzberg
Auf Basis der Vereinbarung zwischen Bundeskanzlerin und den Regierungschefs der Länder vom 15. April und den Ergebnissen der Senatssitzung des Landes Berlin vom 16. April hat sich das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg heute in einer Telefonschaltkonferenz folgendermaßen verständigt: Die aktuell geltenden Kontaktbeschränkungen durch die Corona-Eindämmungsverordnung bleiben vorerst aufrecht erhalten und werden vorerst bis 26.4. verlängert. Das gilt auch für die Regelungen zur Organisation unseres internen wie externen Dienstbetriebs. Das Bezirksamt verfügt auf Basis des Infektionsschutzgesetzes und auf Anraten des Amtsarztes die fortlaufende Sperrung der öffentlichen Spielplätze, Bolz- und Sportplätze bis einschließlich 26. April 2020. Auch die Organisation der Wochenmärkte – für Lebensmittel etc. – wird unter Wahrung größerer Abstände beibehalten. Großveranstaltungen bleiben bis Ende August untersagt, dazu gehören in Friedrichshain-Kreuzberg neben dem bereits am 12. März abgesagten Myfest und Karneval der Kulturen auch das traditionelle Lesbisch-Schwule-Parkfest sowie diverse Straßenfeste incl. dem Bergmannstraßenfest. Ansprechpartner: Knut Mildner-Spindler Stellv. Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Arbeit, Bürgerdienste, Gesundheit und Soziales Telefon: (030) 90298-2601 E-Mail: stadtrat.mildner-spindler@ba-fk.berlin.de