Bauvorhaben Am Goldmannpark - Zwischen Bölschestr. und Scharnweberstr.
Das Straßen-und Grünflächenamt plant den grundhaften Ausbau der Straße Am Goldmannpark im Ortsteil Friedrichshagen in Berlin Treptow-Köpenick ab der 27. bis voraussichtlich 34. Kalenderwoche. Die Straße soll zur besseren Befahrbarkeit für Radfahrende asphaltiert werden. Die Arbeiten im Fahrbahnbereich im o.g. Bauvorhaben erfolgen unter Vollsperrung. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die vor Ort tätigen Baufirmen sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten.