Bibliothek Kaulsdorf - Viel Freude beim Neustart im Forum Kienberg an der U5
Seit Montag, dem 9. November 2020 ist die Bibliothek Kaulsdorf am neuen Standort in der Neuen Grottkauer Str. 5 geöffnet. Modern, hell, gut erreichbar mit der U-Bahn vor der Tür, direkt gegenüber dem Eingang Hellersdorf der Seilbahn und natürlich barrierefrei in allen Ecken und mit Wlan. Die Öffnungszeiten sind identisch geblieben, um gerade jetzt in der schwierigen Lage die Bürgerinnen und Bürger mit Literatur, Spielen, Videos und anderen Bildungsangeboten für die Familien zu erfreuen. Sie erreichen die Ausgabe: Mo, Di, Do 12:00 bis 19:00 Uhr und Mi, Fr von 9:00 bis 13:00 Uhr. Die neue Anschrift: Bibliothek Kaulsdorf, Neue Grottkauer Str. 5, Treppenhaus 4, 12619 Berlin. Sie erreichen Sie im Corso, welches künftig den Namen FORUM KIENBERG tragen wird. Die Sanierung des Hauses hat im Außenbereich schon deutlich Form und Farbe angenommen, die neuen Eigentümer haben seit Januar 2020 ein enormes Tempo vorgelegt und werden auch die weiteren Innenräume umgestalten. Das Team der Bibliothek hat die Vermieter als außerordentlich kooperativ und unterstützend wahrgenommen und bedankt sich sehr für die logistische Hilfe und Zwischenlagerung. Moderne Lüftungsanlagen sind selbstverständlich und auch alle anderen Hygienebestimmungen sind am neuen Standort gut umzusetzen. Die Eröffnung im kleinsten Kreise mit dem Team der Bibliothek fand am Freitag, dem 6. November 2020, statt mit Fachbereichsleiterin Benita Hanke und Kulturstadträtin Juliane Witt. Sie dankten dem Team für die großartige Planung und Umsetzung. Kulturstadträtin Juliane Witt: “Insbesondere möchte ich mich neben dem Team bei der BVV bedanken und den Eltern und Lesern, die uns hier allezeit den Rücken gestärkt haben. Aus der Angst, die geliebte Bibliothek zu verlieren ist ein gutes Aktionsbündnis geworden, der Erfolg wird sicher dazu führen, dass nun auch der Freundeskreis der Bibliotheken Mut schöpft und wir weiterhin engagierte Unterstützer haben an allen Standorten. “ Aufgrund der derzeitigen Einschränkungen besteht Maskenpflicht im Gebäude, sowie ein beschränkter Zugang mit Korb. Es werden zurzeit keine Veranstaltungen stattfinden. Für weitere Informationen oder Nachfragen steht in der Bibliothek, die Leiterin Frau Anke Drewas (Bibl G1) zur Verfügung, sowie unter Tel. (030) 56 36 705 oder E-Mail: Anke.drewas@ba-mh.berlin.de