Bunte Eule am Rathaus Lichtenberg gefunden
Die Mitarbeitenden des Büros für Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes Lichtenberg haben nicht schelcht gestaunt: eine Keramik-Eule ist dem Buddy-Bären vor dem Lichtenberger Rathaus zugeflogen. Unbekannte haben den farbenfrohen Vogel dort abgesetzt und vergessen oder dem Bezirksamt vermacht? Ein seltenes Fundstück, das Freude auslöste und Rätsel aufgibt. Die Eule schien sich farblich mit dem Buddy-Bären verbunden zu fühlen. Dieser steht seit 2013 vor dem Rathaus Lichtenberg als Zeichen für den „bärenstarken“ Wirtschaftsstandort Lichtenberg und zeigt, für alle sichtbar, die Wertschätzung des Bezirkes für seine Unternehmen. Sollte der Eigentümer oder die Eigentümerin die Eule zwischenzeitlich vermissen, darf sie gern im Büro für Wirtschaftsförderung im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6 in Raum 208 abgeholt werden. Hinweise zur Biografie der Eule nimmt das Büro für Wirtschaftsförderung gerne an: Wifoe@lichtenberg.berlin.de Zur Beruhigung, die Eule scheint sich im Rathaus Lichtenberg aber sehr wohlzufühlen. Lichtenbergs Wirtschaftsstadtrat, Kevin Hönicke (SPD): „Dass sich die bunte Eule auf unserem Bären niedergelassen hat ist ein Zeichen, dass Lichtenberg nicht nur ein starker Wirtschaftsstandort ist, sondern auch eine weise Entscheidung. Möge uns die Eule als Glücksbringer in der aktuellen Zeit begleiten und die Wirtschaft im Bezirk auch in Zukunft bunt bleiben.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro für Wirtschaftsförderung Denise Jessulat Telefon: (030) 90296-4335 | E-Mail