Begegnungsstätten für Seniorinnen und Senioren öffnen wieder nach Corona-Schließung
Nach der Corona-bedingten Schließung seit März öffnen die Begegnungsstätten für Seniorinnen und Senioren jetzt schrittweise. Bereits seit heute geöffnet sind die Einrichtungen Schönholzer Straße 10 A und Tollerstraße 5, zum 1. August folgen die Begegnungsstätten Am Friedrichshain 15, Paul-Robson-Straße 15, Grellstraße 14 und Husemannstraße 12. Mit den Einrichtungen wurden Hygienekonzepte entwickelt, um die Besuche möglichst risikoarm zu gestalten. Der Publikumsverkehr soll schrittweise erhöht werden auch wenn zunächst noch nicht alle bekannten Kurs- und Gruppenangebote durchgeführt werden können. Die Einheitliche Öffnungszeiten sind Mo. – Do. 9 – 17 Uhr, Fr. 9 – 16 Uhr. Weitere Informationen beim Seniorenservice des Bezirksamtes Pankow, Frau Kruspe, Tel.: 030 90295 6822, E-Mail: jana.kruspe@ba-pankow.berlin.de. Die Begegnungsstätten im Internet .