Eurythmie-Theater für Kinder in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
Die Heinrich-Schulz-Bibliothek im Rathaus Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 96, 10585 Berlin, veranstaltet am Samstag, dem 22. Februar 2020, um 16.00 Uhr ein märchenhaftes Eurythmie-Theater für Kinder zum Mitmachen mit Liedern, Klängen und Melodien. Ein Knabe macht sich auf die Suche nach der Lichtblume, in der die Sonnenstrahlen eingefangen sind. Auf seiner Reise hilft er den in Not geratenen Ameisen, Fischen und Schwalben. K. Okamura und P. Secondo – Eurythmie Ph.-M. Bodner – Erzähler A. Belbussi – Musik Eine Veranstaltung für Kinder ab vier Jahren in Kooperation mit der Musikschule City West. Eine Anmeldung ist nicht nötig. Eintritt frei. Verkehrsverbindungen: Bus M 45, U 7 Richard-Wagner-Platz Weitere Informationen zur Stadtbibliothek: www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de, www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de. Im Auftrag Eichner