Schließzeit im Bereich Beistandschaften des Jugendamtes Marzahn-Hellersdorf im März
Das Jugendamt Marzahn-Hellersdorf bittet um Verständnis, dass wegen der Umstellung auf ein neues Computerprogramm eine längere Schließzeit erforderlich sein wird. Der Bereich Beistandschaften am Standort Riesaer Str. 94 in 12627 Berlin, zuständig für Vaterschaftsanerkennungen und Unterhaltsangelegenheiten, wird daher im Zeitraum von Montag, 2. März, bis Freitag, 3. April 2020, keine öffentliche Sprechstunde anbieten können. In diesem Zeitraum sind auch keine Beurkundungen möglich. In dringenden Angelegenheiten und wegen Terminvereinbarungen ist der Bereich unter der Mailadresse: unterhalt@ba-mh.berlin.de erreichbar.