Sprechstunde des Bezirksbürgermeisters Sören Benn am Montag, dem 24. August 2020
Seine nächste Bezirksbürgermeistersprechstunde führt Sören Benn (Die Linke) am Montag, dem 24. August von 16.00 – 18.00 Uhr im Rathaus Pankow, Breite Str. 24 A – 26, 13187 Berlin, oder telefonisch durch. Interessierte sind herzlich eingeladen, sich mit ihren Sorgen, Problemen und Anregungen an den Bürgermeister zu wenden. Es wird darum gebeten, die aktuellen Abstandsregelungen und Hygienebestimmungen zu beachten, wonach in Dienstgebäuden das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes dringend empfohlen wird. Aus organisatorischen Gründen und um eine entsprechende Vorbereitung zu ermöglichen, ist eine vorherige Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens unter Tel.: 030 90295-2301 oder E-Mail: bezirksbuergermeister@ba-pankow.berlin.de nötig. Weitere Informationen (Link zu den Sprechstunden)