Instandsetzung eines Zaunabschnitts auf dem landeseigenen Friedhof Lübars, Zabel-Krüger-Damm 176-186, 13469 Berlin
Termin: vom 26.10.2020 bis voraussichtlich zum 27.11.2020 Ort: landeseigener Friedhof Lübars Zabel-Krüger-Damm 176-186, 13469 Berlin Im Zuge von notwendigen Sanierungsarbeiten auf dem landeseigenen Friedhof Lübars finden ab dem 26.10.2020 bis voraussichtlich zum 27.11.2020 Instandsetzungsarbeiten an der Zaunanlage am Klötzesteig statt. Im Vorfeld wird die Zaunanlage freigeschnitten. Die Arbeiten sind nicht ohne Maschineneinsatz durchführbar. Die beauftragte Firma wird Lärm-belästigungen auf ein Mindestmaß reduzieren. Während der Baumaßnahme kann es durch Absperrungen zu Einschränkungen in der Wegebenutzung und in der Erreichbarkeit von Grabstellen kommen. Diese Einschränkungen werden so gering wie möglich gehalten. Die Durchführung von Beisetzungen und Bestattungen ist während dieses Zeitraumes gewährleistet.