Einladung zum Gedenken der Mauertoten
Am 12. August 2020, um 17.00 Uhr werden wir zum 59. Mal an den Bau der Berliner Mauer erinnern und uns erneut in unser Bewusstsein rufen, welche schrecklichen Folgen mit dem Verlust vieler Menschenleben durch das Mauerregime und die gewaltsame Teilung von fast drei Jahrzehnten zu beklagen sind. Gemeinsam werden das Bezirksamt Spandau von Berlin und die Heimatkundliche Vereinigung Spandau –Spandauer Geschichtsverein – in einer Feierstunde an der Spandauer Mauergedenkstätte an die Mauertoten erinnern. Daher laden wir Sie recht herzlich am Mittwoch, den 12. August 2020, um 17.00 Uhr, in der Heerstraße Ecke Bergstraße in 13591 Berlin-Spandau (Ortsteil Staaken) (Busverbindungen: M 37 oder M 49, Bushaltestelle Hahneberg) ein. Die Veranstaltung wird unter Wahrung der vorgegeben Abstands- und Hygieneregeln stattfinden, somit bitten wir Gäste und Pressevertreterinnen und Pressevertreter sich auf diesen Umstand einzustellen. Neben begrüßenden Worten durch Bezirkstadtrat Frank Bewig, sowie Ausführungen durch Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank und Karl-Heinz Bannasch, Erster Vorsitzender der heimatkundlichen Vereinigung Spandau, wird Herr Walter Hirche, Landesminister a.D. des Landes Brandenburg und des Landes Niedersachsen, einige Worte zur Feierstunde beitragen. Nach den Reden besteht die Gelegenheit Kränze des Gedenkens niederzulegen.