Lichtenberg wünscht alles Gute zum Kindertag
Am 1. Juni ist Internationaler Kindertag. Der Tag wird weltweit begangen, um auf die Bedürfnisse der Kinder aufmerksam zu machen. Das Bezirksamt Lichtenberg wünscht allen Kindern einen schönen Kindertag. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) freut sich: „In unserem Bezirk leben viele Kinder. Dass sie sich bei uns wohlfühlen, ist unser größter Ansporn. Dabei achten wir stets darauf, dass auch für die Jüngsten ein vielfältiges Angebot bereitsteht und sie altersentsprechend beteiligt werden“. Zwar sind in Berlin alle Präsenzveranstaltungen zum Kindertag aufgrund der Corona-Pandemie abgesagt, aber die Musik spielt online, z.B. im FEZ Kindertagskonzert „zu Hause & trotzdem live dabei und mitmachen“, zum Streamen: 1. Juni, 17:30 Uhr über www.fez-berlin.de. Das Kulturhaus Karlshorst hat extra für den Tag eine online-Märchenlesestunde organisiert. Am Montag, 1 Juni 2020 ab 10 Uhr finden Interessierte die Märchenlesung auf folgender Website: https://youtu.be/MX3mSi5dmXY Das Jugendstadträtin Katrin Framke gratuliert allen Lichtenberger Kindern und sagt: „Wir feiern den Kindertag in einer Zeit, die für viele Kinder nicht einfach ist. Der Tag muss genutzt werden, um auf die Bedürfnisse der Kinder aufmerksam zu machen. Wieso gibt es keinen Rettungsschirm für Kinder, aber einen für Fluggesellschaften? Überall gibt es Öffnungen, doch Kinder werden dabei zu wenig berücksichtigt. Sie haben keine Stimme gegenüber denen, die lautstark Lockerungen und Hilfeleistungen fordern. Alle politischen Ebenen sind gefordert, die Perspektiven von Kindern und Jugendlichen zu berücksichtigen und sich für diejenigen stark zu machen, deren Stimmen sonst untergehen. Mir ist bewusst, wie schwer es für die Familien ist. Ich danke den Kindern und ihren Eltern für die Geduld und ihr Durchhaltevermögen“. Lichtenbergs Beauftragte für Kinder- und Jugendbeteiligung Manuela Elsaßer ergänzt: „Am 23. Mai war Tag des Grundgesetzes. Seit vielen Jahren setzen sich mein Netzwerk und ich für die Aufnahme von Kinderrechten in das Grundgesetz ein. Der Kindertag ist ein guter Anlass für die zuständige Bundespolitik, sich diese Forderung endlich zueigen zu machen“. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abt. Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Manuela Elsaßer Beauftragte für Kinder- und Jugendbeteiligung Telefon: (030) 90296-6303 | Telefax: 90 296-77 6303 | E-Mail