Neuer Klimaschutzbeauftragter des Bezirks Marzahn-Hellersdorf nimmt Arbeit auf
Am 1. Dezember 2019 hat der neue Klimaschutzbeauftragte des Bezirks Marzahn-Hellersdorf Matthias Rose seine Arbeit aufgenommen. „Schwerpunkte der Arbeit werden die Wiederaufnahme der Klimaschutzaktivitäten im Bezirk und die Initiierung gemeinsamer Projekte von Bürgerinnen und Bürgern, Vereinen, Institutionen und Unternehmen im Bereich des Klimaschutzes sein“, so die zuständige Bezirksstadträtin Nadja Zivkovic. Matthias Rose hat in seiner bisherigen beruflichen Laufbahn weitreichende Erfahrungen im Klimaschutz sammeln können und ist selbst in Marzahn aufgewachsen. „Der Klimawandel und der damit verbundene Klimaschutz sind die Herausforderungen des 21. Jahrhunderts und als gesamtgesellschaftliche Aufgabe sind alle im Bezirk dazu aufgerufen, Ihr möglichstes zu tun, um das Ziel, der klimaneutralen Stadt, zu erreichen. Ich sehe meine Aufgabe darin, die Wahrnehmung dieses Querschnittthemas im Bezirk weiter zu fördern, vorhandene Aktivitäten zu unterstützten und zu verstärken und neue Projekte auf den Weg zu bringen, die effektiv zur Erreichung der Berliner Klimaschutzziele beitragen“, so Matthias Rose. Als erste Maßnahme unter der Obhut von Matthias Rose plant der Bezirk die Teilnahme am European Energy Award (eea). Der Klimaschutzbeauftragte ist erstmals kein externer Berater mehr, sondern festangestellter Mitarbeiter des Bezirksamtes.