Podiumsdiskussion zum Landesantidiskriminierungsgesetz (LADG)
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, lädt ein: Das Landesantidiskriminierungsgesetz kommt – und jetzt? Podiumsdiskussion am 17.06.2020, 16:00 – 18:30 Uhr Mit dem Landesantidiskriminierungsgesetz (LADG) schafft Berlin bundesweit das erste Gesetz, dass explizit auf Diskriminierungsschutz in öffentlich-rechtlichem Handeln der Verwaltung und öffentlicher Stellen abzielt. Das Gesetz wurde inzwischen verabschiedet und tritt noch im Juni in Kraft. Die ursprünglich im März zum Anlass der „Internationalen Wochen gegen Rassismus“ geplante Veranstaltung wird nun per Livestream nachgeholt. Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel lädt ein, über die zukünftige Umsetzung und Bedeutung des LADG im Bezirk Mitte zu sprechen. Auf dem Podium diskutieren mit ihm: Staatssekretärin für Antidiskriminierung und Verbraucherschutz Margit Gottstein (Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung), der Geschäftsführer des Jobcenter Berlin Mitte Lutz Mania, Leitung der Bürgerdienste im Bezirksamt Mitte Sabine Wolf, die Berliner Polizei (angefragt), Dr. Céline Barry Vorständin im Migrationsrat und Leitung der Antidiskriminierungsberatung bei EOTO e.V.. Moderieren wird Dr. Chadi Bahouth. Link zum Live-Stream: https://www.youtube.com/watch?v=huPQPb4lqlk&feature=youtu.be Fragen an das Podium können per Kommentarfunktion gestellt werden! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de