Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Rahnsdorf/ Hessenwinkel am 26. März 2020
Zeit: Donnerstag, 26. März 2020 um 18 Uhr Ort: Aula der Grundschule an den Püttbergen, Fürstenwalder Allee 182 in 12589 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2020 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bürgerversammlung für Rahnsdorf/ Hessenwinkel findet am Donnerstag, dem 26. März 2020, um 18 Uhr in der Grundschule an den Püttbergen, Fürstenwalder Allee 182, 12589 Berlin in der Aula statt. Die verantwortlichen Kiezpaten Herr Ralph Korbus und stellv. Herr Karl Rößler laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 3.500 Euro zu beraten. Auf dieser Zusammenkunft werden die bisher eingereichten Vorschläge 2020 vorgestellt. Weitere Vorschlägen sollten bis zum 19. März 2020 eingereicht werden, um eine Vorprüfung durchführen zu können. Vorschläge können natürlich auch direkt zur Bürgerversammlung eingebracht werden. Die nach Einwohnerzahl bereitgestellten Gelder, keine Riesensumme, sind ein Anfang, die Einwohnerinnen und Einwohner zu beteiligen und einen Gestaltungsprozess vor Ort einzuleiten. Kontakt: Kiezpate Herr Ralph Korbus, Tel.: 0151/ 107 076 72 E-Mail: bvv@rkorbus.de stellv. Kiezpate Herr Karl Rößler E-Mail: karl.roessler@afd-fraktion-tk.de E-Mail: kiezkasse-rahnsdorf@ba-tk.berlin.de