Posen ohne Fahrerlaubnis
Nr. 1127 In Charlottenburg erregte gestern Abend ein 40-Jähriger die Aufmerksamkeit der Polizei, weil er mit einem Mercedes mit aufheulendem Motor und dem Anschein nach deutlich zu hoher Geschwindigkeit am Kurfürstendamm unterwegs war. Beamte des Verkehrsdienstes entschieden sich daraufhin gegen 19 Uhr das Fahrzeug zu stoppen und den Fahrer zu kontrollieren. An der Kreuzung Uhlandstraße Ecke Kantstraße hielten sie den Wagen an und überprüften den Fahrer. Dieser machte zunächst falsche Angaben zu seiner Person und gab an, es sehr eilig zu haben. Ermittlungen führten schließlich zu seinen richtigen Personalien, woraufhin der Mann diese auch bestätigte. Eine Abfrage im polizeilichen Auskunftssystem ergab daraufhin, dass der 40-Jährige nicht im Besitz einer gültigen Fahrerlaubnis ist. Die Polizisten untersagten ihm die Weiterfahrt, leiteten strafrechtliche Ermittlungen wegen des Fahrens ohne Fahrerlaubnis ein und schrieben Ordnungswidrigkeitenanzeigen wegen falscher Namensangabe und der Verursachung unnötigen Lärms bei der Benutzung eines Fahrzeuges. Die Ermittlungen dauern an.