Die Gottfried-Benn-Bibliothek hat ab sofort auch wieder am Samstag und in der Woche länger geöffnet
Nachdem die Steglitzer Ingeborg-Drewitz-Bibliothek bereits ab 27.06.2020 wieder samstags von 12-16 Uhr für Ihre Kunden öffnete, ist auch in Zehlendorf der Besuch der öffentlichen Bibliothek am Samstag wieder möglich: Ab sofort kehrt die Gottfried-Benn-Bibliothek zu den regulären Samstags-Öffnungszeiten zurück und steht den Besucherinnen und Besuchern regelmäßig von 10 bis 14 Uhr zu Verfügung. Zudem verlängert die Gottfried-Benn-Bibliothek ab sofort ihre Öffnungszeiten von Montag bis Freitag um eine Stunde und ist somit von 12 bis 19 Uhr geöffnet. Es besteht weiterhin die Pflicht zum Tragen eines Mund-Nasenschutzes in der Bibliothek und die Maßgabe, die geltenden Abstands- und Hygieneregeln einzuhalten. Öffnungszeiten der Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin. Telefon (030) 90299 5456: Mo bis Fr 12 – 19 Uhr und Sa 10 – 14 Uhr