Schrittweise Öffnung der Lichtenberger Kinder- und Jugendeinrichtungen
Im Zuge der Schließung der Lichtenberger Kinder- und Jugendeinrichtungen zwecks Eindämmung des Cornavirus, wurden in den Einrichtungen viele Angebote in ungewohnter und zum großen Teil digitaler Form weiter bereitgestellt. Die Kinder und Jugendlichen haben diese Angebote trotzdem gern und intensiv genutzt. Ab Montag, 11. Mai 2020, werden die Einrichtungen der Kinder- und Jugendarbeit schrittweise wieder geöffnet. Es sind erste Angebote möglich, bei denen nicht zu viele Menschen aufeinandertreffen und die Abstands- und Hygieneregeln eingehalten werden können. Es können zunächst Projekte und Angebote mit Kleingruppen durchgeführt werden. Das sind zum Beispiel Kreativ- und Spielangebote, kontaktloser Sport, Hausaufgabenhilfen oder allgemeine Beratungen. Dazu liegt für jede Einrichtung ein Hygienekonzept vor, das sich an dem Musterhygieneplan der Senatsverwaltung orientiert und auf die jeweiligen räumlichen Gegebenheiten abgestimmt ist. Der offene Betrieb, Veranstaltungen, Gruppenfahrten, Übernachtungen, Kochen und Beköstigung sind nicht möglich. Bezirksstadträtin Katrin Framke (parteilos, für DieLinke): „Die Jugend-freizeiteinrichtungen haben mit Kreativität und Engagement die Kinder und Jugendlichen auch in den vergangenen Wochen begleitet und unterstützt. Dafür danke ich den Kolleg*innen in den Einrichtungen sehr herzlich. Dennoch waren die Einschränkungen der Arbeit sehr schmerzlich. Deshalb freue ich mich, dass es auch vor Ort wieder losgehen kann und bitte gleichzeitig, die notwendigen Abstands- und Hygieneregeln konsequent einzuhalten.“ Über eine weitere stufenweise Öffnung wird nach Einschätzung der epidemiologischen Situation und in Abstimmung mit den Senatsbehörden entschieden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin und Leiterin der Abteilung Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Katrin Framke Telefon: (030) 90296-4000 | E-Mail