KULTURHÄUSER und GALERIEN im Bezirk schließen bis Ende November
Kulturhäuser und Galerien, Ausstellungsorte und Gedenkorte, Museen und Kunstzentren müssen ab Montag, den 2. November 2020 bis Ende November, für das Publikum schliessen. Wir bitten alle Freunde der Kultur uns mit Eurem Daumen, Eurer Sympathie und Eurer mentalen Kraft zu unterstützen: das Ziel der in der von Kanzlerin Merkel und den Ministerpräsidenten geroffenen Regelung ist es, die Kontakte einzuschränken, Verkehr zu reduzieren, das Risiko zu mindern. Museen fallen nicht in die Einordnung als Bildungseinrichtungen. Kulturstadträtin Juliane Witt “Wir bitten alle um Verständnis und hoffen sehr, dass wir es schaffen, die tollen Ideen im Rahmen von draussenkultur die wunderbaren Projekte für die dunkle Zeit zu retten auf eine Phase, die sicher nicht im Jenseits, für uns aber im Moment schwer zu erahnen ist. Alle Kulturakteure, die Künstler ermutigt haben, die mit Hygienekonzepten geplant haben, die im Wissen um die prekäre Lage der Kulturwirtschaft und Kunstszene die Menschen mit Aufführungsorten, Genehmigungen und Verträgen unterstützen wollten, sind sehr traurig. Was das konkret für die Einrichtungen bedeutet, was an Planungen ruht oder verschoben wird, lasst uns bitte erst nächste Woche abklären.” Das betrifft in Verantwortung des Kulturamtes: Schloss Biesdorf Ausstellungszentrum Pyramide Bezirksmuseum Projektraum M Es finden dort Beratungen der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Bezirksamtes statt, aber keine Veranstaltungen mit Publikum, Lesungen, Konzerte, Ausstellungseröffnungen. Über digitale Angebote unterrichten wir zeitnah. Juliane Witt Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Soziales und Facility Management