Einschuluntersuchungen in Treptow- Köpenick
Aufgrund der besonderen Situation der Corona-Pandemie konnten auch in unserem Bezirk Treptow-Köpenick noch nicht alle Einschulkinder ihre Einschuluntersuchung erhalten. Die Eltern regulär einzuschulender Kinder ohne bisherige Einschuluntersuchung bitten wir, sich mit Ihrer Kitaeinrichtung in Verbindung zu setzen, um weitere Informationen zu erhalten. Falls die Kita nicht in unserem Bezirk liegt bzw. Ihr Kind keine Kita besucht, so melden Sie sich bitte direkt bei uns. Wir bitten die Eltern, die eine Schulrückstellung bzw. vorzeitige Einschulung beantragt haben bzw. erwägen, sich an unseren bezirklichen Kinder- und Jugendgesundheitsdienst zu wenden, falls noch keine Kontaktaufnahme von uns erfolgte. Kinder- und Jugendgesundheitsdienst Treptow- Köpenick E-Mail (bitte bevorzugt benutzen): Gesundheitsamt.KJGD.Koepenick@ba-tk.berlin.de Tel.: (030) 90297 – 3781