Pandemiestab Lichtenberg informiert: Corona-Testungen im Bezirksamt Lichtenberg
Am Freitag, 13. November 2020, hat der Lichtenberger Amtsarzt die Testung der Mitglieder des Bezirksamtes Lichtenberg sowie die Testung der Mitglieder des Pandemiestabes Lichtenberg angeordnet. Nach Auskunft des Amtsarztes am Dienstag, 17. November 2020, 8.00 Uhr, liegen nun alle Ergebnisse wie folgt vor: s채mtliche am Freitag durchgef체hrten PCR-Tests sind negativ. Alle getesteten Besch채ftigten sind im Dienst. Dem vorausgegangen war ein Corona- Fall im Rathaus Lichtenberg. Aufgrund dieses positiv getestet Falls wurde ein Mitglied des Bezirksamtes als sogenannter K1 Kontakt ebenfalls getestet. Es wurden zugleich ein Schnelltest und ein PCR Test durchgef체hrt. Der Schnelltest war positiv, daraufhin ordnete der Amtsarzt vorsorglich die Testung der Bezirksamtsmitglieder und der Mitglieder des Pandemiestabes an. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Pressestelle Tel: 90296-3302 E-Mail