Kältehilfe startet am 1. Oktober mit anfangs 500 Plätzen. Im Winter soll es etwa 1.000 Notübernachtungsplätze geben
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Die Berliner Kältehilfe startet regulär am 1. Oktober und bietet obdachlosen Menschen anfangs 500 Notübernachtungsplätze an. Im Laufe der kommenden Wochen soll die Kapazität auf etwa 1.000 Plätze wie in den Jahren zuvor erweitert werden. Ziel ist es, dass die Berliner Bezirke, die für die Unterbringung obdachloser Menschen gesetzlich zuständig sind, in diesem Jahr ebenso viele Notübernachtungsplätze wie in den Jahren zuvor anbieten können – trotz gestiegener Kosten. Denn die Corona-Pandemie hat deutliche Auswirkungen auf die Kältehilfe, dem niedrigschwelligsten Angebot für obdachlose Menschen. Wegen der geltenden Abstands- und Hygieneregeln können Einrichtungen in diesem Jahr nur noch weniger Plätze als in den Jahren zuvor anbieten, manche Einrichtungen bleiben Corona bedingt geschlossen. Deshalb ist es notwendig, dass mehr Einrichtungen als bisher als Notübernachtungen eingerichtet werden. Die Senatsfinanzverwaltung ist bereit, diese Mehrkosten der Kältehilfe zu übernehmen, die aus der Pandemie entstehen. Dafür müssen die Bezirke jetzt ihre gestiegenen Kosten benennen und nachweisen. Senatorin Elke Breitenbach: „Ich bin froh, dass wir obdachlosen Menschen in diesem Jahr wieder etwa 1.000 Kältehilfeplätze anbieten können. Es gibt aber auch Alternativen zu dieser niedrigschwelligsten Form der Unterbringung. Ich würde mich freuen, wenn die Bezirke diese alternativen Angebote stärker nutzen würden. Das ist auch ein Ergebnis der 4. Online-Strategiekonferenz zur Wohnungslosenhilfe am vergangenen Mittwoch und der Websession zur Kältehilfe eine Woche zuvor.“ Die Koordinierungsstelle der Berliner Kältehilfe informiert tagesaktuell über alle Angebote der Notübernachtungen. www.kaeltehilfe-berlin.de Die Pressestelle der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales wird die aktuellen Belegungszahlen und freien Kapazitäten der Kältehilfe wöchentlich auf ihrem Twitterkanal veröffentlichen: twitter.com/SenIAS_Berlin