Der Kleine Teltower Damm wird verkehrsberuhigter Geschäftsbereich!
Im April 2019 wurde im so genannten „Kleinen“ Teltower Damm eine „Fußgängerzone“ eingerichtet. Das Bezirksamt hatte sich von dieser Maßnahme erhofft, dass sich eine Erhöhung der Attraktivität des Zentrums von Zehlendorf einstellt und für Radfahrende die Sicherheit erhöht werde. Schon bald nach Einrichtung der Fußgängerzone gab es Probleme: - Autofahrer und Autofahrerinnen ignorierten das Verkehrszeichen „Fußgängerzone“ und befuhren nunmehr auch von beiden Seiten die Fußgängerzone. Geparkt wurde ebenfalls verbotener Weise weiterhin. - Die Geschäftsleute der meist Inhaber geführten Geschäfte, beschwerten sich darüber, dass ihrer Kundschaft keine Parkplätze aber auch vor den Geschäften keine Ladezonen mehr zur Verfügung standen. - Der Lieferverkehr, der -wie in anderen Fußgängerzonen auch üblich- auf die Zeit von 8.00 bis 11.00 Uhr am Werktag beschränkt zugelassen war ließ sich nicht auf diese Zeiten einschränken, so dass Ausnahmegenehmigungen für das Liefern außerhalb der zugelassenen Lieferzeiten erteilt werden mussten. Insgesamt stellte sich die Situation schlechter da als vorher. Da auch mit verstärkten Verkehrskontrollen durch Polizei und Ordnungsamt keine bessere Akzeptanz der Fußgängerzonen-Regelung erreicht werden konnte, hat sich das Bezirksamt nach Gesprächen mit Anwohnern und Geschäftsleuten entschieden, die Fußgängerzone in einen „verkehrsberuhigten Geschäftsbereich“ umzuwandeln. Die dafür vorgeschriebenen Schilder „Tempo 20-Zone“ sollen in der Woche vom 20. bis 24.01.2020 montiert werden. Zeitgleich sollen wieder die Einbahnstraßen-Regelung in Richtung Martin-Buber-Straße, eine Lieferzone und eine Zone mit „Kurzzeitparken“ im “Kleinen” Teltower Damm eingerichtet werden. Bereiche mit neuen Fahrradbügeln kommen im Frühjahr hinzu. Bezirksstadträtin Maren Schellenberg hofft, dass diese Regelungen mehr Akzeptanz in der Bevölkerung und bei den Geschäftsleuten finden werden. Im Rahmen der zu erwartenden Umgestaltung des Postplatzes in den kommenden Jahren soll dann auch der Kleine Teltower Damm wieder betrachtet werden, um die Gegend insgesamt attraktiver zu machen.