STERN des Monats im Februar 2020
Annette Kaufhold ist Gastgeberin der Cöpenicker Zeichenstunde Seit 2008 porträtiert das STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum jeden Monat einen ehrenamtlich arbeitenden „STERN“ und zeigt damit die Vielfalt des zivilgesellschaftlichen Engagements. In diesem Monat wird der Stern an Annette Kaufhold, die sich bei der Cöpenicker Zeichenstunde engagiert, verliehen. Frau Kaufhold ist Lehrerin für Kunst und Biologie und engagiert sich seit Mai 2019 für die Cöpenicker Zeichenstunde. Mit der Köpenicker Künstlergruppe 555° Art hat sie letztes Jahr einen Kunstspaziergang durch den Kiez veranstaltet, bei dem ihre Zeichnungen in der Mittelpunktbibliothek ausgestellt wurden. Dort bot sie einen Zeichen-Workshop an, aus dem letzlich die Cöpenicker Zeichenstunde entstand. bq. Seitdem treffen wir uns jeden Sonnabend zwischen 11 und 13 Uhr in der Bibliothek. Manchmal kommen nur fünf Zeichenbegeisterte, mal sind wir zu zwölft. Der Jüngste ist 11, der Älteste 80 Jahre alt. Bei uns ist jede und jeder willkommen und kann zeichnen, wozu er oder sie Lust hat. Mitunter schlägt jemand ein Thema vor, an dem wir dann alle arbeiten. Dabei geht es nicht um Perfektion, sondern einfach um die Freude am Zeichnen, um Austausch und Inspiration. _Annette Kaufhold_ Mehr über Annette Kaufhold und ihre ehrenamtliche Tätigkeit erfahren Sie auf der Website der STERNENFISCHER