Die Berliner Wasserbetriebe informieren: Trinkwasserleitungen müssen vor der Wiederbenutzung gespült werden
Häufig bleiben Trinkwasserinstallationen in Einkaufszentren oder Schulen wegen der Maßnahmen gegen das Coronavirus über Wochen ungenutzt. Daher weisen die Berliner Wasserbetriebe darauf hin, dass Trinkwasserleitungen vor der Wiederbenutzung gründlich gespült werden müssen! Nur so lassen sich aufgrund der Schließzeit mögliche Qualitätsbeeinträchtigungen durch stagniertes Wasser in den Leitungen verhindern. Um frisches Wasser zu erhalten, müssen alle Wasserhähne solange aufgedreht werden, bis das Wasser nicht mehr kälter wird. So wird das Wasser in den Leitungen komplett ausgetauscht. Das für das Spülen laufende Wasser kann zum Gießen oder auch zum Putzen genutzt werden. Weitere Informationen