Ethik in den Zeiten des Klimawandels – Online-Vortrag mit Diskussionsmöglichkeit am 27.11.2020
Der Klimawandel ist derzeit eine der größten politischen Herausforderungen. Aktionen von Bewegungen wie Fridays for Future oder Extinction Rebellion, die vor allen von jungen Menschen getragen werden, sind ein deutliches Zeichen, wie bewusst der Klimawandel wahrgenommen wird. Der Klimawandel ist im Vergleich zu anderen großen umweltpolitischen Herausforderungen, wie z. B. der Schädigung des Ozonlochs durch FCKW und andere Treibhausgase, von einer besonderen Qualität. Es reicht nicht mehr, “nur” einen Inhaltsstoff zu verbieten, sondern es werden vielfältige Eingriffe und Einschnitte politischer und wirtschaftlicher Natur verlangt, die aber gleichzeitig gesellschaftlich große Veränderungen mit sich bringen werden. Vor diesem Hintergrund stellt sich die Frage, wie wir in Zukunft leben wollen/sollten, um die schlimmsten Folgen abzuwenden, was dies für unsere eigene Lebensführung bedeutet und welche Auswirkungen es für unsere Gesellschaft hat. Diese Veranstaltung wird von der VHS Steglitz-Zehlendorf am 27.11.2020 ab 18.00 Uhr durchgeführt. Referent ist Dr. Maurice Schuhmann. (Kursnummer: SZ112-343; Entgelt: 6,00 €) Powered by vhs.cloud: Dieser interaktive Vortrag findet online statt. Bitte melden Sie sich rechtzeitig an (www.vhssz.de) und registrieren Sie sich zur Teilnahme als Teilnehmer*in unter www.vhs.cloud. Den Zugangscode zum Vortrag erhalten Sie nach Ihrer Kursbuchung, rechtzeitig vor der Veranstaltung. Weitere Informationen: Öffentlichkeitsarbeit, Herr Ulrich Banse, Tel.: (030) 90299-5734 oder per E-Mail