Bezirkstour durch die Schulen während der Corona-Pandemie
In der Woche vom 18.05.2020 bis zum 20.05.2020 besuchte Bezirksstadträtin, Cornelia Flader, vier Schulen in unserem Bezirk. Los ging es am 18.05.2020 mit der Schule am Mohnweg in Altglienicke. Hier werden die Schülerinnen und Schüler der 5. und 6. Jahrgangsstufe an fünf Tagen mit jeweils vier Unterrichtsstunden unterrichtet. Die 1. Klassen lernen an fünf Tagen im Schichtsystem und erhalten je drei Stunden. Die Lehrkräfte haben während dieser Zeit stets den Kontakt zu ihren Schülerinnen und Schülern gehalten. Alle freuen sich, wieder in der Schule zu sein. Der Schulhausmeister hat mit einem hohen Arbeitsaufwand die notwendigen Absperrungen abgeklebt.