Mann versuchte mit Mädchen im Kinderwagen zu flüchten
Nr. 1539 Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Identifizierung eines Mannes, der in Prenzlauer Berg versucht haben soll, einer Mutter den Kinderwagen mit ihrem darin befindlichen Kind wegzunehmen. Nach derzeitigem Ermittlungsstand soll sich der Gesuchte am Samstag, 4. Januar 2020, gegen 16.55 Uhr in einer Bäckerei in der Raumerstraße 9 in 10437 Berlin aufgehalten haben. Während die 38-Jährige, die ihr einjähriges Kind in einem Kinderwagen dabeihatte, ihre Bestellung aufgab, soll der bisher Unbekannte den Kinderwagen ergriffen und diesen mit dem Kind aus dem Geschäft geschoben haben. Als die Mutter des Kindes den Vorfall bemerkte, soll sie ihm hinterhergerannt sein und ihn auf der Straße gestellt haben. Der Mann ließ daraufhin von seiner Tat ab und flüchtete unerkannt. Das einjährige Kind blieb unverletzt.