E-Scooter-Fahrer nach Verkehrsunfall schwer verletzt
Nr. 1358 Gestern Abend wurde ein E-Scooter-Fahrer bei einem Verkehrsunfall in Tiergarten schwer verletzt. Gemäß den bisherigen Ermittlungen fuhr der 44-jährige Elektroroller-Fahrer gegen 19.45 Uhr auf der Potsdamer Straße in Richtung Schöneberger Ufer. An der Kreuzung Ben-Gurion-Straße/Potsdamer Straße kam es zu einem Zusammenstoß mit einem 56-jährigen Renault-Fahrer, der aus der Ben-Gurion-Straße kommend links in die Potsdamer Straße einbiegen wollte. Bei dem Zusammenstoß wurde der E-Scooter-Fahrer schwer verletzt. Eine 33-jährige Zeugin leistete vor Ort erste Hilfe. Der Mann wurde anschließend mit einem zum Ort gerufenen Rettungswagen mit Bein- und Rumpfverletzungen in ein Krankenhaus gebracht, wo er zur Behandlung stationär aufgenommen wurde. Der Verkehrsermittlungsdienst der Direktion 2 übernahm die weiteren Ermittlungen.