Holzbau-Atlas für Berlin-Brandenburg ist online
Plattform bietet Informationen über 70 innovative Projekte in der Region Rund 70 innovative Projekte aus Berlin und Brandenburg sind im neuen Holzbau-Atlas porträtiert. Er steht seit heute online zu Verfügung. Der Holzbau-Atlas bietet Planer*innen, Politiker*innen und Mitarbeiter*innen der Verwaltungen sowie Studierenden und allen anderen Interessierten ein umfassendes Bild zeitgenössischer und historischer Holzbauprojekte der Region. Dazu gehören etwa auch mehrgeschossige Wohnungsbauten, modulare Schulbauten oder Hallentragwerke mit aufwändiger Holzkonstruktion – vom Studierendenwohnheim der Berlinovo, der Werkstatthalle Herzfelde bis zum Umweltbundesamt und zu Massivholz-Wohnhäusern in Neuruppin. Der klimaneutrale und ressourcenschonende Baustoff Holz steht seit einigen Jahren verstärkt im Interesse von Architekt*innen und Kontstrukteur*innen. Auch das Land Berlin baut und plant inzwischen vielfach mit Holz, um klimaschädliche Emissionen zu reduzieren. Der Holzbau-Atlas Berlin-Brandenburg soll dabei helfen, die vielseitigen Möglichkeiten dieses umweltfreundlichen Baustoffs bekannter zu machen. Die digitale Holzbau-Plattform ist ein Gemeinschaftsprojekt des Natural Building Lab (NBL) vom Institut für Architektur der Technischen Universität Berlin (TU) und der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz. Die Idee dazu entstand im Rahmen eines Seminars zum klimagerechten Bauen und wurde vom Natural Building Lab der TU mit Lehrenden und Studierenden entwickelt. Der Holzbauatlas steht im Internet unter: www.holzbauatlas.berlin Kontakt: info@holzbauatlas.berlin