Am Rathaus Köpenick weht auch in diesem Jahr die Transgender Pride Flagge
Anlässlich des 21. Jahrestages des Transgender Day of Remembrance weht die Transgender Pride Flagge am 20.11.2020 auch am Rathaus Köpenick. Im Jahr 1999 von Gwendolyn Ann Smith in Folge der Ermordung von der Trans-Frau Rita Hester in den USA initiiert, wird jährlich den Opfern transfeindlicher Gewalt gedacht. Transfeindliche Angriffe finden europa- und weltweit, so auch in Berlin und in Treptow-Köpenick, immer wieder statt. Im vergangenen Jahr wurde die Tansgender Pride Flagge zum ersten Mal am Rathaus Köpenick gezeigt. Bezirksbürgermeister Oliver Igel: „Wir wollen mit dem Hissen der Transgender Pride Flagge zeigen, dass Treptow-Köpenick für Vielfalt steht und Diskriminierung – auch aufgrund der geschlechtlichen Identität – keine Alternative ist. Leider sind solche Zeichen weiterhin notwendig, um verbalen und tätlichen Übergriffen die Solidarität der Mehrheit der Gesellschaft entgegenzusetzen und zu verdeutlichen, dass alle Menschen, ganz ungeachtet ihres Geschlechtes, in Treptow-Köpenick willkommen sind. Treptow-Köpenick steht weiterhin für ein friedliches Miteinander und die Achtung der Menschenwürde aller.“