Coronavirus: Derzeit 283 bestätigte Fälle in Berlin
In Berlin sind derzeit 283 Fälle des neuartigen Coronavirus bestätigt (Stand 15.3.2020, 16:30 Uhr). Die Kontaktpersonen werden derzeit im Rahmen der Containmentstrategie ermittelt, kontaktiert und isoliert. 161 Personen sind männlich, 122 weiblich. Im Krankenhaus isoliert und behandelt werden 16 Personen, alle anderen Personen sind häuslich isoliert. Den beiden Tabellen unten entnehmen Sie eine Aufschlüsselung nach Bezirken sowie nach Alter der Betroffenen. Hinweis für Journalist*innen: Um eine tagesaktuelle Berichterstattung zu ermöglichen, wird die Pressestelle ab heute die Zahlen am selben Abend per Pressemitteilung zur Verfügung stellen.