22. Theatertage der Marzahn-Hellersdorfer Schulen 2020
Und wieder geht der Vorhang auf, diesmal schon für die 22. Theatertage der Marzahner und Hellersdorfer Schulen! In der Woche vom 17. bis 21. Februar 2020 zeigen Schülerinnen und Schüler wieder jeden Tag neu entstandene Theaterstücke, Performances und Szenen unterschiedlicher Entwicklungsstufen. Als Gastgeber und Ort der Aufführungen ist ebenfalls wieder das Wilhelm-von- Siemens-Gymnasium dabei. Die theatererfahrenen Pädagoginnen als Mitglieder des Orga-Teams und die engagierten Theater-Künstlerinnen und –Künstler der Jury, gestalten jedes Jahr dieses traditionelle Treffen der Schulen. Die hohe Anmeldungszahl der Schulen in diesem Jahr zeigt wieder, dass sich dieses Kulturprojekt in den Jahren zu einem wertvollen und mit Interesse aufgenommenen Theaterevent in unserem Bezirk entwickelt hat. Eröffnet werden die Theatertage am Montag, dem 17. Februar 2020, um 14:00 Uhr, durch die Vizepräsidentin der deutschen Bundestages Petra Pau, der Schirmherrin. Mit Stücken wie zum Beispiel „Hase,Hase“,“Der Besuch der alten Dame“, HART,MAN(N) und sehr interessant gestaltete Märchenvariationen präsentieren die Schüler-Ensembles des Tagore-Gymnasiums, des Wilhelm-von-Siemens-Gymnasiums, des Max-Planck-Gymnasiums, des Otto-Nagel-Gymnasiums und des Victor- Klemperer-Kollegs, Arbeiten vergangener Monate. Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Kultur, begleitet die Abschlussveranstaltung am Freitag, dem 21. Februar.2020, ab 18:00 Uhr. Sie prämiert die Theatergruppen und Aufführungen mit Auszeichnungen, übergibt den „Harlekin“ für die beste Leistung, den Sonderpreis der Jury und den von ihr gestifteten Sonderpreis „Hier und Jetzt“ für eine Inszenierung, die sich in besonderer Weise mit Lebenswirklichkeit Jugendlicher auseinandersetzt. Jeder kann die Theatertage als Zuschauer genießen. Der Besuch ist durch die Unterstützung des Bezirksamts kostenfrei. Schulklassen sind herzlich eingeladen und sollten sich bitte vorher über das Sekretariat des Siemens-Gymnasiums (030 549791340) telefonisch anmelden, da die Platzzahl auf 199 Zuschauer begrenzt ist. Der genaue Spielplan ist rechtzeitig auf der Schulhomepage des Wilhelm-von- Siemens-Gymnasiums einzusehen. Die Theatertage werden gefördert durch den Projektfonds für Kulturelle Bildung in Marzahn-Helersdorf.