Stadtnatur-Ranger*innen in Friedrichshain-Kreuzberg
Friedrichshain-Kreuzberg ist dichtbesiedelt und viele Flächen sind versiegelt. Und doch finden sich auch in Friedrichshain-Kreuzberg kleine und größere Flächen Stadtnatur: öffentliche Grünanlagen, Friedhöfe, Schulhöfe, rund um Straßenbäume, in privaten Hinterhöfen. Seit diesem Sommer sind in Friedrichshain-Kreuzberg Stadtnatur-Ranger*innen unterwegs. Zu ihrer Aufgabe zählt die Vermittlung zwischen Natur und Bezirksbewohner*innen. Sie informieren die Friedrichshain-Kreuzberger*innen über Tiere und Pflanzen in ihrem Kiez, tragen zum Naturschutz in ihrem Revier bei und leisten wertvolle Bildungsarbeit. Sprechstunde der Stadtnatur-Ranger*innen: Immer mittwochs von 14.00 bis 16.00 Uhr. In geraden Kalenderwochen im Naturerfahrungsraum Robinienwäldchen, in ungeraden Kalenderwochen am Lokschuppen im Wriezener Park. Wer dabei unterstützen möchte, die Bäume des Bezirks in den Sommermonaten zu gießen, kann zu den Sprechstunden der Stadtnatur-Ranger*innen Bewässerungssäcke ausleihen. Das Projekt Stadtnatur-Ranger*innen wird durch die Berliner Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz (SenUVK) finanziert. Die Stiftung Naturschutz Berlin koordiniert das Vorhaben. Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Pressestelle Tel.: (030) 90298-2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Tel.: (030) 90298-2843