Beim Entladen Auto gestohlen
Nr. 1654 Zwei mutmaßliche Diebe gingen der Polizei gestern Nachmittag in Gesundbrunnen ins Netz. Ein 37-Jähriger entlud gegen 13.40 Uhr in der Gustav-Meyer-Allee sein Fahrzeug. Als er erneut zum Wagen zurückkehrte, musste er feststellen, dass der VW Golf nicht mehr auf der Fahrbahn stand. Über das Carsharing-Unternehmen konnte er das Auto auf einem Parkplatz in der Afrikanischen Straße ausfindig machen, alarmierte die Polizei und begab sich dorthin. Als sich die Einsatzkräfte näherten, flüchteten drei Personen, von denen zwei 16-Jährige nach kurzer Verfolgung festgenommen werden konnten. Die Jugendlichen wurden nach den polizeilichen Maßnahmen den Eltern übergeben und sehen nun Ermittlungsverfahren wegen Diebstahls und unbefugten Gebrauchs eines Fahrzeuges entgegen.