Sprechstunden im Ordnungsamt entfallen
Unter dem Eindruck der seit dem 14.03.2020 ergangenen Rechtsverordnung zur Eindämmung der Verbreitung des Coronavirus entfällt die offene Sprechstunde des Gewerbereichs ab 16.03.2020 bis auf weiteres. Wir sind bemüht Ihnen im Rahmen der Möglichkeiten und solange es geht Einzeltermine anzubieten. Für erlaubnispflichtige Gewerbe und Gaststätten melden Sie sich bitte telefonisch in der Zentralen Anlauf- und Beratungsstelle: (030) 90299-4660. Bitte informieren Sie sich über tagesaktuelle Änderungen auf unserer Internetseite https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/ oder erkundigen Sie sich telefonisch: (030) 90299-4660. Die Dienstleistungen des Gewerbebereichs können Sie auch online über das Gewerbe-Portal des einheitlichen Ansprechpartners in Anspruch nehmen: https://www.berlin.de/ea/emeldung Wir bitten um Ihr Verständnis.