Coronavirus: Vorbereitungen Quarantäne
Nach den gestrigen Abstimmungen vor Ort, konnte sich heute gegen 16:00 Uhr der Bezirksstadtrat Bernd Geschanowski, Leiter der Abteilung Gesundheit und Umwelt, persönlich einen Eindruck über die getroffenen Maßnahmen auf der Isolierstation verschaffen. Bei diesem Termin handelte es sich um die Abnahme durch unseren Leiter des Gesundheitsamtes. Deutlich wurde die medizinische- und organisatorische Fachkompetenz aller Beteiligten. Wichtig ist, dass eine strikte räumliche und personelle Trennung zwischen den Gästen der Isolierstation und dem normalen Krankenhausbetrieb organisiert wurde. Vorgesehen ist eine vierzehntägige Betreuung und Beobachtung, da nur unauffällige Personen nach Treptow-Köpenick kommen werden.