Jugendverkehrs- und Gartenarbeitsschule wieder offen
Der Betrieb der zwei bezirklichen Jugendverkehrsschulen im Ortsteil Lichtenberg und Hohenschönhausen mit Zugang für Kitas, Schulen und die breite Öffentlichkeit wird unter strenger Beachtung des Corona-Sicherheits- und Hygienekonzepts am 18. Mai 2020 wiederaufgenommen. Die Öffnungszeiten sind: Montag bis Freitag von 8:00 bis 18:00 Uhr und Samstag von 10:00 bis 16:00 Uhr. Außerdem öffnet am 18. Mai 2020 die bezirkliche Gartenarbeitsschule in Karlshorst ihre Türen. Montags bis freitags von 7:00 bis 15:00 Uhr können Kitas, Schulen und die Nach-barschaft deren Angebote wahrnehmen. Dienstags und mittwochs wird der ökologische Bildungsstandort für die öffentliche, kostenfreie Teilnahme an außerschulischen Um-weltbildungsveranstaltungen unter Leitung des Dienstleisters und zugleich Beschäfti-gungsträgers, Agrarbörse Deutschland Ost e.V., länger geöffnet sein (Unterrichtszeit von 16:00 bis 18:00 Uhr). Martin Schaefer (CDU), Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr, betont: „Außerschulische Bildungsorte sind eine wichtige Ergänzung zu den Angeboten in den Regelschulen. Gerade in Zeiten der Pandemie kann dies zur räumlichen Entlastung beitragen. Die Öffnung der Jugendverkehrsschulen ist wichtig, damit Grundschulkinder ihre Fahrradprüfung ablegen können.“ Die beiden Jugendverkehrsschulen befinden sich in der Baikalstraße 4, 10319 Berlin, und dem Malchower Weg, 13053 Berlin. Die Gartenarbeitsschule hat ihren Standort in der Trautenauer Straße 40, 10318 Berlin. Weitere Informationen sind auf den Seiten des Bezirksamtes erhältlich. Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail