Kitas im Kiez – digital!
Das Projekt „Kitas im Kiez“ von “wortlaut Sprachwerkstatt” ermöglicht seit April 2018 interessierten Menschen einen Einblick in das Berufsfeld Kita. Durch ein begleitendes Kita-Praktikum, Workshops und individuelle Beratungen werden die Teilnehmenden auf einen möglichen Neu-, Quer- oder Wiedereinstieg im Erzieher*innenberuf vorbereitet. Aufgrund der aktuellen Situation ist es jedoch leider nicht abzusehen, wann Praktika in den Partnereinrichtungen der “wortlaut Sprachwerkstatt” möglich sind. Aus diesem Grund hat die Sprachwerkstatt ein neues Format entwickelt! Sie möchte Interessierte am Projekt auch weiterhin auf den Einstieg in die Arbeit mit Kindern optimal vorbereiten und diese bei dem Bewerbungsprozess für die Erzieher*innenausbildung oder dem Quereinstieg zielorientiert unterstützen. Deshalb startet am 29. April 2020 zum ersten Mal ein kompakter, digitaler Durchlauf: Kitas im Kiez – digital! Inhalte Informationen zu dem Berufsfeld Kita gebündelte Informationen zu Einstiegs- und Qualifizierungsmöglichkeiten Webinare zu relevanten Themen des pädagogischen Alltags Unterstützung und hilfreiche Tipps für den Bewerbungsprozess Begleitung bei der Suche nach Fachschulen und der Praxiseinrichtung für die Ausbildung Rat zum Quereinstieg engmaschige Begleitung: eine Ansprechperson bei Fragen Ablauf 10 Webinare à 2h in 5 Wochen über eine digitale Plattform individuelle Beratungen zu jeder Zeit möglich! weitergabe von projekteigenen Materialien Nutzung der Lernplattform Infoveranstaltung für Interessierte Die “wortlaut Sprachwerkstatt” lädt dazu alle Interessierten zu digitalen, unverbindlichen Info-Terminen am 9. und/ oder am 16. April 2020 um 11 Uhr ein (Dauer: etwa 1 Stunde). Interessierte melden sich bitte direkt bei Jana Dierksen per E-Mail (jana.dierksen@wortlaut.de) oder telefonisch (0151/654 774 86) an, dann erhalten Sie eine detaillierte Anleitung für den digitalen Termin.