Frau bei Wohnungsbrand verstorben
Nr. 1135 Bei einem Wohnungsbrand in der Straße An der Wuhlheide in Oberschöneweide ist gestern Abend eine 75-Jährige verstorben. Aus derzeit noch nicht abschließend geklärter Ursache war ein Brand im Schlafzimmer der Wohnung der Frau ausgebrochen. Eine Nachbarin hatte gegen 19.25 Uhr Feuerwehr und Polizei alarmiert, nachdem sie Brandgeruch bemerkt hatte. Die Feuerwehr löschte die Flammen. Die Wohnungsmieterin war bereits tot als die Rettungskräfte in die stark verqualmten Wohnung gelangten. Zwei weitere Mieter des Hauses mussten wegen des Verdachts auf Rauchgasintoxikationen in Krankenhäuser gebracht werden. Die Ermittlungen zur Brandursache hat ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt übernommen.