Absage: Neuköllner Frühlingsball
Leider muss der Neuköllner Frühlingsball für Senior*innen am 20. März entfallen. Die Ausbreitung des Corona-Virus macht die-se Entscheidung unumgänglich. Gegen Vorlage der Karten wird der Kartenpreis natürlich erstattet. Bitte suchen Sie hierfür den bezirklichen Seniorenservice im Rathaus Neukölln, Zimmer A 322, zu den üblichen Sprechzeiten dienstags und donnerstags von 9:00 – 12:00 Uhr auf. Außerdem besteht die Möglichkeit, die Karten am 20.03.2020 von 16:00 – 17:00 Uhr im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt zurückzugeben. Wir bitten um Verständnis für diese Entscheidung. Das Bezirksamt bietet vielfältige Veranstaltungen und Aktivitäten für Se-nior*innen an. Weitere Veranstaltungshinweise und Freizeitangebote fin-den Sie im monatlich erscheinenden Veranstaltungskalender Was?Wann?Wo? bzw. im Internet