Bezirksstadträtin Karin Korte eröffnet den Blauen Mittwoch auf dem Lipschitzplatz
Mittwoch, 05.08. – 26.08.2018 19 – 21 Uhr, Essen und Trinken ab 18 Uhr Lipschitzplatz vor dem Gemeinschaftshaus Gropiusstadt – EINTRITT FREI Aufatmen und den Sommer genießen: Der legendäre Blaue Mittwoch auf dem Lipschitzplatz findet auch dieses Jahr statt! An vier aufeinanderfolgenden Mittwochen im August verwandelt sich der Lipschitzplatz wieder in eine Open-Air Location mit Liegestühlen und kühlen Getränken. Von Balkan-Beats bis Country, von Schlagern bis Soul ist auch dieses Jahr für jeden Geschmack wieder etwas dabei. Sonnenuntergang zwischen Hochhäusern, Musik, Gelächter, der Duft von Gegrilltem…verbringen Sie einen perfekten Sommerabend in der Gropiusstadt. Da dieses Jahr aufgrund der besonderen Situation keine Biertischgarnituren aufgestellt werden können, ist die Anzahl der Sitzplätze begrenzt und es wird empfohlen – falls vorhanden – Campingstühle mitzubringen. Das Programm: Mittwoch, 05.08.2019, 19 Uhr 1. Blauer Mittwoch Pan Turbia Tanzmusik aus aller Welt. Volkslieder und eigene Kompositionen inspiriert von Balkan Beats bis zu Latin Grooves, von Swing bis zu bayerischen Dance-Beats. Die 6-köpfige Formation aus Deutschland, Italien, dem Baskenland und Japan ist mitreißend und macht Lust auf Sommer! Mittwoch, 12.08.2020, 19 Uhr 2. Blauer Mittwoch Capital B Ob 70er-Jahre-Soul oder frischer Funk von heute – die Berliner Band Capital B überzeugt mit authentischem und mitreißendem Sound. Mit wechselnden Frontsänger*innen und einer dreiköpfigen Bläser-Sektion sorgen die neun Musiker*innen für gute Stimmung. 2016 gegründet, spielte Capital B bereits auf zahlreichen Festivals, Sommerpartys und Firmenfeiern. Das Repertoire erstreckt sich von Tower of Power und Aretha Franklin über Stevie Wonder bis hin zu Amy Winehouse. Mittwoch, 19.08.2020, 19 Uhr 3. Blauer Mittwoch Simone und die FLOTTEN DREI – Schlager aus der guten alten Zeit Eine Reise ins Glück mit den schönsten Schlagern, Oldies und Rock&Roll-Hits der 50er und 60er Jahre! Simone, die Stimme der bekannten Berliner Rock ‘n‘ Roll-Showband „Petticoat“ und ihre kleine Band, lassen mit Witz und Charme die Musik der bekanntesten Interpreten der Wirtschaftswunderzeit wieder aufleben! Mittwoch, 26.08.2019, 19 Uhr 4. Blauer Mittwoch Shotgun Willie and the Texas Pickers Authentische Countrymusik mit einer wohltuenden Prise Selbstironie und ganz viel Witz. Das Herz der Band ist Sänger, Songwriter, und Gitarrist William Wilson Whittenberg (TEXAS, USA) dessen originelle Songs den Kern des Sets ausmachen. Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport