Änderung des Tagungsortes: 42. Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Spandau am 23.09.2020 in der Aula der Carlo-Schmid-Oberschule
Die kommende Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Spandau kann nicht – wie bereits angekündigt – in der Aula der Martin-Buber-Oberschule durchgeführt werden. Veranstaltungsort neu: Aula der Carlo-Schmid-Oberschule, Lutoner Str. 15 – 19, 13581 Berlin Beginn: 18.00 Uhr Dort ist gewährleistet, den geforderten notwendigen Mindestabstand unter allen Sitzungsteilnehmer/innen einhalten zu können. Bedingt durch die weiterhin andauernde Corona-Pandemie ist eine Nutzung des BVV-Saals im Rathaus Spandau für die Be-zirksverordnetenversammlung nicht möglich. Es können fünf Vertreter/innen der Presse, vier Mitglieder des Berliner Abgeordnetenhauses sowie zehn Gäste die Sitzung verfolgen. Es wird um Anmeldung bis 21.09.2020 per Mail über: bvv@ba-spandau.berlin.de gebeten.