Wechsel in die Oberschule: Alle Schülerinnen und Schüler werden versorgt
Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Schule, teilt mit: »Die künftigen Oberschülerinnen und Oberschüler Treptow-Köpenicks erhalten in den nächsten Tagen Post vom Bezirksamt. Die fleißigen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Schul- und Sportamtes haben es trotz angespannter Lage an den Oberschulen geschafft, jeder Schülerin und jedem Schüler aus den 6. Klassen einen Schulplatz anzubieten. Insgesamt 1.921 Bescheide sind heute in die Post gegeben worden. Ich bin sehr froh, dass sich damit die Schwierigkeiten aus dem Vorjahr nicht wiederholen, die auch mit großen Belastungen und Unsicherheiten für betroffene Schüler und Eltern verbunden waren. 2019 hatten zunächst 75 Schülerinnen und Schüler nicht rechtzeitig einen Schulplatz erhalten können. Ich bedanke mich bei allen Mitstreitern im Schulamt, aber auch bei der Schulaufsicht, dass die Schulplatzvergabe in diesem Jahr so gut funktioniert hat.«