Fotowettbewerb: „Echt Hellersdorf – Mittedrin statt jwd“
Vom Montag, dem 3. August 2020, bis Sonntag, dem 13. September 2020, läuft der Fotowettbewerb: „Echt Hellersdorf – Mittedrin statt jwd“, zum dem das Quartiersmanagement (QM) Hellersdorfer Promenade aufgerufen hat. Die Bilder sollen das Gebiet rund um die Hellersdorfer Promenade zeigen. Das Quartier rund um die Hellersdorfer Promenade hat viele Facetten – die Helle Mitte mit Rathaus, Gastro und Geschäften, die Promenade mit vielen Einrichtungen und Platz zum Spielen, Neubau und Veränderung auf dem Gut Hellersdorf, die Nähe zur Hönower Weiherkette… Das QM Hellersdorfer Promenade feiert in diesem Jahr sein 15-jähriges Bestehen. Das nimmt das QM zum Anlass um Euch zu fragen: Was macht Hellersdorf aus? Was gibt es hier zu entdecken? Wo sind die Bewohnerinenn udn Bewohner am liebsten rund um Helle Mitte, Kastanienallee und Hellersdorfer Promenade unterwegs? Gerne können die Fotos auch den Wandel im Quartier zeigen. Die dreizehn schönsten Fotos zum Motto „Echt Hellersdorf – Mittedrin statt jwd“ schaffen es in den Kalender 2021. Die mit dem Smartphone oder einer Fotokamera aufgenommenen Bilder können alle, die im Quartier Hellersdorfer Promenade wohnen, arbeiten oder gern dort unterwegs sind, per E-Mail an die Veranstalter senden. Pro Teilnehmenden können maximal drei Bilder (Mindestauflösung 2480×3508 Pixel) eingereicht werden. Mit der Einreichung stimmt sie zu, dass die Bilder im Rahmen der Öffentlichkeitsarbeit des QM genutzt werden können. Eine Jury aus Hellersdorfer Kunst- und Fotoexperten prämiert die schönsten Fotos. Die Fotos mit dem meisten Zuspruch werden im Kalender abgedruckt, und es gibt tolle Preise zu gewinnen. Die offizielle Preisverleihung findet am* 29. Oktober 2020* statt. Einsendeschluss ist der Sonntag, der 13. September 2020.