Info-Tour zur Mobilitätswende startet heute
Bürgerinnen und Bürger können sich an mobilem Infostand informieren Ab dem 5. August wird ein Lastenrad als mobiler Infostand von Köpenick bis Spandau unterwegs sein, um über die Mobilitätswende zu informieren. Am Infomobil können sich die Bürgerinnen und Bürger über Fortschritte beim Ausbau des öffentlichen Nahverkehrs, der Radwege und weitere Vorhaben informieren. Rund 20 Stationen sind in diesem Jahr geplant. Neue Tramlinien, modernisierte U-Bahn-Wagen, E-Busse, der neue Nahverkehrsplan, geschützte Radfahrwege, Pop-Up-Radwege und die Planung für zehn Radschnellverbindungen – das sind nur einige Beispiele dafür, was in den ersten dreieinhalb Jahren der Mobilitätswende erreicht worden ist. Auf der Grundlage des Berliner Mobilitätsgesetzes erhalten ÖPNV, Rad- und Fußverkehr Vorrang vor dem individuellen Kfz-Verkehr. Im Rahmen der Informationskampagne #UmdenkenUmlenken startet die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz nun eine Informationstour. Regine Günther, Senatorin für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz: „Wir wollen noch intensiver mit den Berlinerinnen und Berlinern über die Mobilitätswende ins Gespräch kommen. Unser Ziel ist eine menschengerechte Stadt. Hierfür bauen wir den ÖPNV aus, Rad- und Fußverkehr bekommen mehr Raum auf den Straßen und öffentlichen Plätzen, die Metropolregion Berlin-Brandenburg wächst. Darüber informieren wir vor Ort und beantworten Fragen rund um die Mobilitätswende.“ Als Stopps der Info-Tour sind bisher vorgesehen (weitere Stationen folgen): Alexanderplatz (vor Kaufhof), 5. August (ab 14:30 Uhr) Wuhlheide (am FEZ), 9. August Hermann-Ehlers-Platz, 11. August Antonplatz (Wochenmarkt), 14. August Rathaus Spandau (Wochenmarkt), 22. August Schillermarkt (Wochenmarkt), 29. August Breitscheidplatz, 1. September Green World Tour (Messe in der Malzfabrik), 5./6. September Wilmersdorfer Straße (Kantstraße), 16. September Marheinekeplatz, 17. September Marzahner Promenade, 18. September Kurt-Schumacher-Platz, 19. September Rathaus Schöneberg (Flohmarkt), 20. September S+U Lichtenberg (Weitlingstraße), 21. September Die Informationskampagne #UmdenkenUmlenken ist im Juni 2020 gestartet und informiert mit zahlreichen Aktivitäten im Netz und vor Ort über umgesetzte und geplante Maßnahmen. Zentrale Informationsplattform zur Mobilitätswende Hinweise zu COVID-19 Bei der Informationstour wird auf die Einhaltung der Pandemie-Vorkehrungen geachtet. Die Standorte bieten ausreichend Möglichkeiten, sich mit Abstand zu informieren. Für die Desinfektion von Flächen und Gegenständen ist vor Ort gesorgt. Das Personal ist mit Mund-Nase-Masken ausgerüstet.