Überfall auf eine Bäckerei
Nr. 1669 Zwei Personen stehen im Verdacht, am 18. März 2020 eine Bäckerei in Kladow überfallen zu haben. Nach den bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen, sollen die beiden Tatverdächtigen gegen 6.30 Uhr das Geschäft am Ritterfelddamm betreten und die 43-jährige Angestellte mit vorgehaltener Pistole zur Herausgabe der Einnahmen gezwungen haben. Anschließend sollen die beiden Maskierten mit den übergebenen Tageseinnahmen zu Fuß in unbekannte Richtung geflohen sein. Die Mitarbeiterin blieb unverletzt.