Verlängerung der Ausstellung „Plastekipper und Triola“ im Bezirksmuseum
Seit ihrer Eröffnung im September 2019 erfreute sich die Ausstellung „Plastekipper und Triola. Spiele(n) in den 1970er/80er-Jahren“ im Bezirksmuseum großer Beliebtheit bei Groß und Klein. Nach der durch die Corona-Pandemie bedingten zweimonatigen Schließung hat sich das Museum nun entschlossen, die Ausstellung bis Freitag, den 24. Juli 2020, zu verlängern. Damit besteht noch bis in die Sommerferien hinein die Möglichkeit, die bunte Schau in Alt-Marzahn 51 zu besuchen. Nicht nur Kinder werden Metall- und Holzautos, PEBE-Steine, SONNI-Puppen, Kinderpost, Cowboys und Indianer, Konstruktionsbaukästen von VERO, Plüschtiere, Kaufmannsladen, Puppenbühne mit Kasper & Co. und vieles mehr bestaunen. Auch die Erwachsenen werden sich erinnern oder erfahren, womit, wie, wo und was in den 1970er/80er-Jahren in der DDR gespielt wurde. Und eben auch in Marzahn-Hellersdorf, wo mit dem Entstehen der Großsiedlungen besonders viele Kinder den Bezirk belebten. In 20 Themeninseln werden Spielzeuge für drinnen und draußen, Gesellschafts- und Lernspiele, Militärspielzeug, importiertes Spielzeug wie Buratino, LEGO oder Monchichi, das Spielen auf Festen, auf Spielplätzen und in Kindereinrichtungen oder das Kinderfernsehen mit den bekannten Akteuren Sandmännchen und Pittiplatsch in den Mittelpunkt gerückt. Die zahlreichen Exponate, größtenteils Leihgaben von Marzahn-Hellersdorfern Bürger*innen, werden durch Informationen zur Spielzeuggeschichte, zu Spielwarenherstellern und Spielzeugdesignern ergänzt. Zeitgenössische Fotos von spielenden Kindern aus dem Bezirk unterstreichen den lokalen Blick. Eine Veranstaltung des Fachbereiches Kultur Marzahn-Hellersdorf Ort: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Haus 1 Alt-Marzahn 51 Eintritt frei *Öffnungszeiten: Mo bis Fr 10:00 bis 18:00 Uhr Wochenfeiertage geschlossen* Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de.