Bewerbungsverfahren zum Beteiligungsbeirat im Bezirk Mitte von Berlin gestartet
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Bis zum 20. Oktober 2020 können sich interessierte Bürgerinnen und Bürger sowie zivilgesellschaftliche Vereine und Organisationen bewerben. Seit dem Jahr 2017 gibt es im Bezirk Mitte von Berlin „Leitlinien für Bürgerbeteiligung“. Die Leitlinien haben das Ziel, die Beteiligungskultur auf Bezirksebene weiter zu stärken, Transparenz zu schaffen und Vertrauen zwischen Verwaltung, Politik und Bürgerschaft auszubauen. Die BVV hat im Frühjahr 2020 beschlossen, ergänzend zu den Leitlinien einen Beteiligungsbeirat einzurichten. Dieser soll die Erfahrungen bei der Umsetzung der Leitlinien für Bürgerbeteiligung reflektieren und bei Bedarf Empfehlungen für geplante und laufende Beteiligungsverfahren aussprechen. Alle interessierten Bürgerinnen/Bürger und Vertreterinnen/Vertreter aus Vereinen, Verbänden und Organisationen der Zivilgesellschaft aus dem Bezirk Mitte von Berlin ab einem Alter von 16 Jahren haben die Möglichkeit sich bis zum 20. Oktober 2020 unter folgendem Link für den Beteiligungsbeirat zu bewerben: https://cloud.zebralog.net/apps/forms/2aZKGBQFRrKDP6tT Aus allen eingegangenen Bewerbungen wird bei den Bürgerinnen und Bürgern eine quotierte Zufallsauswahl nach den Kriterien Geschlecht, Alter und verschiedenen Sozialräumen vorgenommen. Auch die interessierten Organisationen können sich für einen Sitz im Beirat bewerben. Bei mehr als sechs Bewerbungen findet eine Zufallsauswahl statt. Je Sitzung wird jedem anwesenden Mitglied eine Aufwandsentschädigung von 20,- Euro (brutto) gezahlt. Die erste Sitzung des Beteiligungsbeirates ist für den 27.11.2020 von 17:00-20:00 Uhr geplant. Das Büro für Bürgerbeteiligung in der Sozialraumorientierten Planungskoordination im Bezirk Mitte ist Ansprechpartner für alle Fragen rund um den Beteiligungsbeirat. Das Bewerbungsverfahren und die geplante Zufallsauswahl werden vom Büro Zebralog GmbH durchgeführt. Weitere Informationen zum Beirat und dem Bewerbungsverfahren finden Sie im Internet unter: https://www.berlin.de/ba-mitte/aktuelles/buergerbeteiligung/buero-fuer-buergerbeteiligung/artikel.993432.php Hinweis: Derzeit läuft auch das Bewerbungsverfahren für einen Beteiligungsbeirat Stadtentwicklung über die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen in Berlin. Beide Verfahren sind unabhängig voneinander: Sowohl auf Landesebene als auch auf Bezirksebene in Berlin Mitte wird je ein Beteiligungsbeirat eingerichtet. Zebralog GmbH & Co KG Ansprechpartnerin: Julia Fielitz Mail: beteiligungsbeirat-berlin-mitte@zebralog.de Büro für Bürgerbeteiligung im Bezirk Mitte Ansprechpartnerin: Petra Patz-Drüke Telefon: 030 9018 42390 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600