100 Jahre Stadion Hakenfelde – Große Jubiläumsfeier auf 2021 verschoben
Das Stadion Hakenfelde wird in diesem Jahr stolze 100 Jahre alt. Auf die große Jubiläumsfeier muss in diesem Sommer aber leider verzichtet werden. Gemeinsam mit dem Fachbereich Sport des Schul- und Sportamtes haben sich die an der Organisation beteiligten Vereine VfV Spandau 1922 e.V., DJK Spandau, SSC Teutonia 1899 e.V., SUTOS 1917 e.V. und STC Hakenfelde 75 e.V. für eine Verschiebung ins nächste Jahr ausgesprochen. Alle Beteiligten sind sich einig, dass eine Veranstaltung mit den derzeit eingeschränkten Möglichkeiten nicht der Bedeutung des geschichtsträchtigen Sportstandortes gerecht werden kann. Bezirksbürgermeister und Sportstadtrat Helmut Kleebank hält die Entscheidung mit Blick auf die ungewisse Weiterentwicklung der pandemiebedingten Beschränkungen für richtig: „Wir möchten das 100-jährige Bestehen des Stadions Hakenfelde nicht mit Einlasszählungen und Abstandsregeln feiern. Auch wenn uns die Verschiebung ein bisschen schmerzt, bin ich zuversichtlich, dass wir die Feier im kommenden Jahr umso ausgelassener nachholen können.“ Ein kleines „Geburtstagsgeschenk“ gibt es aber schon jetzt: Neben der Umrüstung der Trainingsbeleuchtung auf LED haben am Montag die Arbeiten zur Sanierung des Kunstrasenplatzes im Stadion Hakenfelde begonnen. Mit der Fertigstellung der Maßnahmen ist voraussichtlich im August zu rechnen. Die Gesamtkosten liegen bei rund 490.000 Euro. Bei Rückfragen dazu wenden Sie sich gern an Frau Szillat (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.szillat@ba-spandau.berlin.de Tel.: 90279 – 2401