Charlottenburg-Wilmersdorf trauert um Dieter Rochow
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht am Freitag, 3. Juli 2020, um 11 Uhr die Trauerfeier für den CDU-Politiker und langjährigen Vorsteher der BVV Charlottenburg, Dieter Rochow. Rochow war bereits am 1. April dieses Jahres im Alter von 75 Jahren verstorben. Die Urnenbeisetzung findet auf dem Luisenfriedhof am Fürstenbrunner Weg 2-14 statt. Dieter Rochow war von 1995 bis 2000 Vorsteher BVV Charlottenburg und von 2001 bis 2006 stellvertretender Vorsitzender der CDU-Fraktion Charlottenburg-Wilmersdorf. Neben seinem politischen Engagement war der Politiker bis zur Fusion mit dem DLRG Bezirk Wilmersdorf von 2002 bis 2003 Bezirksleiter der damaligen DLRG Charlottenburg und von 2006 bis 2009 Vizepräsident des DLRG Landesverbandes Berlin. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Dieter Rochow war ein Politiker, dem die Belange der Menschen im Bezirk sehr am Herzen lagen und der sich engagiert für sie einsetzte. Sein kommunalpolitisches Engagement und vor allem sein langjähriger Einsatz für unsere Städtepartnerschaften als Vorsitzender des Partnerschaftsvereins Charlottenburg – besonders verbunden war er dem V. Stadtbezirk von Budapest – werden fehlen. Im Auftrag, Brühl