Aktionstage „Zu Fuß zur Schule“ zum 17. Mal gemeinsam mit bezirklichen Jugendverkehrsschulen
In der ersten Septemberwoche fanden in Reinickendorf wieder die Aktionstage „Zu Fuß zur Schule“ statt. Trotz Corona-Einschränkungen konnten insgesamt 275 Erstklässlerinnen und Erstklässler aus Reinickendorfer Grundschulen teilnehmen. Sie besuchten mit ihren Klassen die beiden Jugendverkehrsschulen am Senftenberger Ring 25A und in der Aroser Allee 195. Zu den Aktionstagen werden die aktualisierten Schulwegpläne offiziell an die Grundschulen übergeben – gesponsert von der Berliner Sparkasse. Schulstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) überreichte am Abschlusstag den neuen Schulwegeplan im Großformat persönlich an die Schülerinnen und Schüler der Mark-Twain-Grundschule. Ebenfalls dabei waren Frank Schröter, der Direktor der Berliner Sparkasse Reinickendorf, Harald Petters, der Reinickendorfer Schulberater für Verkehrserziehung der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie sowie Heiko Weiß von der CÖGA Gesellschaft für Arbeitsförderung mbH, die die Pläne erstellt und jährlich aktualisiert.