„Tag des offenen Denkmals 2020“ am 12.09.2020 im Gutshaus Steglitz
Bereits zum 3. Mal beteiligen wir – das Gutshaus Steglitz in der Schloßstr. 48 (neben dem Schloßpark-Theater) – uns an der deutschlandweiten Veranstaltungsreihe „Tag des offenen Denkmals 2020“, die in diesem Jahr unter dem Motto “Denk_mal nachhaltig” steht. Am Samstag, 12. September 2020 gegen 10:00 Uhr wird Frau Maren Schellenberg, sie ist seit Januar d. J. neue Hausherrin und leitet die Abteilung Immobilien, Umwelt und Tiefbau, die Besucherinnen und Besucher persönlich begrüßen. Anschließend können Sie bis 18:00 Uhr die Räume im Erdgeschoss besuchen. Die Besichtigung des Gutshauses ist wie gewohnt kostenlos. In diesem Jahr sind die Vorbereitungen für alle teilnehmenden Institutionen angesichts der Corona-Krise eine besondere Herausforderung, aber wir sind optimistisch und bereiten alles dafür vor, Sie im Gutshaus Steglitz begrüßen zu können. Allerdings haben wir uns entschieden, aufgrund der Beengtheit der einzelnen Räume keine Führungen anzubieten. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter stehen selbstverständlich gerne für Fragen zur Verfügung. Wir hoffen, dass Alle auf die diesjährigen Einschränkungen mit Geduld und Verständnis reagieren werden. Bitte bringen Sie einen Mund-Nase-Schutz mit. Die Bedeutung des Gutshauses Steglitz mit Wirtschaftsgebäuden liegt in der baugeschichtlich herausragenden Stellung als Zeugnis des preußischen Frühklassizismus in Berlin. Erbaut 1801 bis 1804 von David Gilly und Heinrich Gentz zählt es zu den letzten erhaltenen Bauzeugnissen dieser Epoche und wurde bereits 1923 zum geschützten Bauwerk erklärt. Anlässlich der 750-Jahr-Feier Berlins im Jahr 1987 wurde die denkmalgerechte Wiederherstellung des Ensembles entschieden. In Zusammenarbeit mit dem Landesdenkmalamt Berlin und der Abteilung Immobilien, Umwelt und Tiefbau, Auf dem Grat 2, 14195 Berlin, Ansprechpartnerin: Christine Urban, Tel.: +49 (30) 90 299-3924, E-Mail