Großer Basar in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek
Die Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek, Brandenburgischen Str. 2, 10713 Berlin, veranstaltet am Dienstag, dem 18. Februar 2020, in der Zeit von 11.00 bis 18.00 Uhr einen Bücherbasar. Romane, Sachbücher und andere Medien werden gegen eine Spende an Interessierte abgegeben. Die Spendenerlöse aus dem Basar werden für die Erneuerung des Medienbestandes der Bibliothek verwendet. Verkehrsverbindungen: Bus 101, 104, 249, U 7 Blissestraße Weitere Informationen unter Tel 9029-15900, -15907 oder im Internet unter www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de, www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de/. Im Auftrag Eichner