Auto geraubt – Tatverdächtiger festgenommen
Nr. 1865 Polizeikräfte nahmen in der vergangenen Nacht in Reinickendorf einen 42-Jährigen fest, der in dringendem Verdacht steht, einige Stunden zuvor ein Auto in Westend geraubt zu haben. Gegen 19.30 Uhr soll der Tatverdächtige in der Meiningenallee einem 13-Jährigen, der etwas aus dem Familienauto holen sollte, gewaltsam den Fahrzeugschlüssel entwendet haben und dann mit dem Opel davongefahren sein. Beim Ausparken mit dem Fahrzeug soll er noch mehrere Fahrräder und einen Laternenmast beschädigt haben. Der 13-Jährige blieb unverletzt. Gegen 0.30 Uhr konnte das gesuchte Fahrzeug nach Zeugenhinweisen am Kurt-Schuhmacher-Damm gefunden werden. Der 42-Jährige, der unmittelbar neben dem Wagen stand, wurde vorläufig festgenommen. Er wurde einem Polizeigewahrsam zugeführt und für die weiterermittelnde Kriminalpolizei eingeliefert. Ermittlungen ergaben, dass der Festgenommene auch dringend verdächtig ist, gestern gegen 14.50 Uhr ein Fahrzeug der Berliner Feuerwehr, das vor der Rettungsstelle eines Krankenhauses in Spandau gestanden hatte, entwendet zu haben. Kräfte der Berliner Feuerwehr waren dem Dieb gefolgt, woraufhin dieser den Wagen an der Kreuzung Askanierring/Fehrbelliner Tor verlassen hatte und zu Fuß geflüchtet war. Die Ermittlungen gegen den 42-Jährigen dauern an.