Bezirksverordnetenversammlung Spandau tagt in der Martin-Buber-Oberschule
Bedingt durch die weiterhin andauernde Corona-Pandemie, wird die kommende Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Spandau in der Aula der Martin-Buber-Oberschule stattfinden. Dort ist gewährleistet den geforderten notwendigen Mindestabstand unter allen Sitzungsteilnehmer/innen einhalten zu können. Die Sitzung findet statt: am Mittwoch, den 23. September 2020 um 18.00 Uhr in der Aula der Martin-Buber-Oberschule, Im Spektefeld 33, 13589 Berlin Es können fünf Vertreter/innen der Presse, vier Mitglieder des Berliner Abgeordnetenhauses sowie zehn Gäste die Sitzung verfolgen. Es wird um Anmeldung bis 21.09.2020 per Mail über: bvv@ba-spandau.berlin.de gebeten.