Reparatur des Generationenspielplatzes Deulstraße / Wattstraße in Oberschöneweide
Auf dem Spielplatz Deulstraße-Wattstraße kam es vor einiger Zeit zu einer Beschädigung des Holzsteges um die Sandfläche. Das Straßen- und Grünflächenamt hat sich intensiv darum bemüht, die schnellstmögliche Abwicklung der Reparatur zu ermöglichen. CORONA- bedingt war dieses jedoch leider nicht unmittelbar möglich, da die Firmen für die Materialnachbestellung Lieferschwierigkeiten angezeigt haben und die für die Reparatur zugelassene Firma aufgrund ihres Auftragsvolumens den Auftrag nicht kurzfristig ausführen konnte. Nunmehr wurde die Auftragsausführung für November zugesagt.