Bürgersprechstunde im Oktober 2020 mit Bezirksstadtrat Detlef Wagner
Zu einer Bürgersprechstunde lädt Detlef Wagner, Bezirksstadtrat für Soziales und Gesundheit in Charlottenburg-Wilmersdorf, am Mittwoch, 28. Oktober 2020 in das Interkulturelle Stadtteilzentrum Divan, Nehringstraße 8, in Charlottenburg ein. Wagner wird in der Zeit von 15 bis 17 Uhr für Gespräche, Fragen und Antworten zur Verfügung stehen. Eine Anmeldung ist erforderlich. Anmeldung zu den Gesprächen im Sekretariat bei Frau Stiller unter Tel. (030) 9029-14301 oder (030) 9029-14302. Im Auftrag, Wirth