Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besuchte REWE-Neueröffnung an der Uhlandstraße
Als erster Baustein des neuen Kudamm-Projekts “Fürst” eröffnet an diesem Donnerstag ein neuer Rewe-Supermarkt an der Uhlandstraße. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann begrüßte den neuen Marktleiter Christian Diebow und sein Team mit einem Blumengruß aus der Bezirksgärtnerei. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Dieser erste Mosaikstein des neuen “Fürst” in Nachfolge des abgerissenen Kudamm-Karees ist erfolgreich gesetzt. Der neue Supermarkt bedeutet für die Menschen in der City West auch, dass wohnortnahe Versorgung gewährleistet bleibt.