Treptow-Köpenick zeigt wieder Flagge gegen Homo- und Transphobie
Hissen der Regenbogenflagge am Rathaus Köpenick mit Bezirksbürgermeister Oliver Igel Zeit: Freitag, 3. Juli 2020 um 14 Uhr Ort: Rathaus Köpenick, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin u. a. mit: Bezirksbürgermeister Oliver Igel und Jörg Steinert vom LSVD Am Freitag, dem 3. Juli 2020, um 14 Uhr hissen der Bezirksbürgermeister von Treptow-Köpenick, Oliver Igel, und Jörg Steinert, Geschäftsführer vom Lesben- und Schwulenverband Berlin-Brandenburg (LSVD), mit Unterstützung von Queer in Treptow-Köpenick e. V. und anderen Engagierten am Rathaus Köpenick wieder die Regenbogenflagge im Rahmen der traditionellen Pride Week. Pandemiebedingt sind leider viele Veranstaltungen, die im Rahmen der Pride Week eigentlich jährlich stattfinden, abgesagt worden. So auch der diesjährige CSD, der jedoch ein digitales Angebot auf die Beine gestellt hat. Auch Treptow-Köpenick möchte nichtsdestotrotz ein Zeichen für Vielfalt und Respekt setzen. Traditionell wird die Regenbogenfahne an den Bezirksrathäusern von Berlin aufgezogen. Auf Initiative des LSVD Berlin-Brandenburg wurden im Jahr 1996 erstmals die Rathäuser von Schöneberg, Tiergarten und Kreuzberg beflaggt. Seitdem zeigten von Jahr zu Jahr mehr und mehr Bezirke Flagge gegen Homophobie und für Respekt gegenüber Schwulen und Lesben – im Jahr 2008 beteiligten sich erstmals alle Berliner Bezirke. Wir möchten Interessierte bitten, einen Mund-Nasen-Schutz mitzubringen und auf den Abstand zueinander zu achten. Weitere Informationen unter: berlin.lsvd.de