Vorhang auf im Makerspace! Kino für Kinder in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Ab dem 15.02.2020 heißt es „Film ab!“ im Makerspace der Philipp-Schaeffer Bibliothek. Das Kinderkino öffnet ab diesem Termin jeden Samstag ab 11.00 Uhr seine Pforten für Groß und Klein. Es wird immer ein anderer Film ohne Altersbeschränkung gezeigt. Es sind kurze Filme oder Episoden einer Serie, die unabhängig geguckt werden können, wie z.B. Episoden von „Der kleine Prinz“ oder „Weißt du eigentlich, wie lieb ich dich hab?“. Einfach vorbeikommen und überraschen lassen! Eine Anmeldung ist nicht notwendig und der Eintritt frei. Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 | E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240 Mo – Fr 10.00 – 19.30 Uhr; Sa 10.00 – 14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de