Frau erliegt ihren Verletzungen
Nr. 1182 Die 50-Jährige, die am 4. Mai 2020 bei einem Sturz in der Konrad-Adenauer-Straße in Tiergarten schwere Kopfverletzungen erlitten hatte, ist am vergangenen Wochenende in einem Krankenhaus verstorben. Erstmeldung Nr. 1089 vom 05. Mai 2020: Radfahrerin bei Sturz schwer verletzt In Tiergarten stürzte gestern Nachmittag eine Radfahrerin und verletzte sich dabei schwer. Nach bisherigen Ermittlungen fuhr die 50-jährige gegen 16.45 Uhr mit ihrem Fahrrad auf dem Fahrradstreifen der Konrad-Adenauer-Straße in Richtung Schiffbauerdamm. Dabei soll sie mit dem rechten Pedal an den Bordstein gekommen sein und dadurch die Kontrolle über ihr Fahrrad verloren haben. Bei dem anschließenden Sturz erlitt sie schwere Kopfverletzungen. Ein Passant alarmierte Rettungskräfte, die die Verletzte zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus brachten. Die Konrad-Adenauer-Straße war für die Unfallaufnahme in der Zeit von 16.50 Uhr bis 19.05 Uhr voll gesperrt. Die weitere Unfallbearbeitung übernimmt der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 2.