Gartenprojekt von Multitude e.V.
Der Verein hat sich 2015 gegründet und an diversen Berliner Unterkünften für Geflüchtete ehrenamtlich organisierte Deutschkurse und Kinderbetreuungsangebote etabliert. Eine Gruppe junger Leute aus Deutschland und Syrien lädt nun zu einem Tag der Offenen Tür am 25.07.2020 im Garten in der Karpfenteichstraße ein. Alle, die in Unterkünften oder Wohnungen wohnen, egal, aus welchem Land, sind eingeladen. Der Garten soll ein Ort für Menschen sein, die wenig Platz zum Leben haben. Ihr seid eingeladen, im Garten Zeit zu verbringen oder die Engagierten von Multitude kennenzulernen und mitzumachen. Es gibt genug Platz für Kinder zum Spielen. Es ist kostenlos und ohne Anmeldung. Bitte geben Sie auf die Abstandsregeln aufgrund von Corona Acht. Wo: Karpfenteichstraße 13, 12435 Berlin Wann: Samstag, 25.07.2020, 13:00 – 21:00 Uhr Kontakt Multitude e.V. Oranienstraße 159, 10969 Berlin E-Mail www.facebook.com/MultitudeBerlin