Pankows Schlossparkzwerge kehren zurück - Wiedereröffnung der Kita in der Klothildestr. 21
Die Mitarbeitenden und Kinder der Kita „Schlossparkzwerge“ in Pankow-Niederschönhausen freuten sich nach fast 10 Monaten Sanierungsarbeiten auf die Wiedereröffnung im August. Es war für alle Beteiligten eine schwere Zeit. Die Kinder, Eltern und Mitarbeitenden der Kita mussten im September 2019 in die benachbarten Einrichtungen des Trägers ausweichen, damit die Sanierung starten konnte. Zu den Maßnahmen unter der Leitung der Kindergärten NordOst gehörten die Erneuerungen der Sanitäranlagen, der Bodenbeläge sowie der Elektro- und Aufzugsanlage. Die Räume und Flure des Erdgeschosses sowie der linke Flügel des 1. Obergeschosses erhielten einen neuen Anstrich, auch der Sportraum glänzt im neuen Design. Die Instandsetzung wurde durch das „Sondervermögen Infrastruktur der Wachsenden Stadt und Nachhaltigkeitsfonds (SIWANA)“ ermöglicht. Aufgrund der Ausbreitung des Coronavirus verzögerte sich die Fertigstellung bis zum 16. Juni dieses Jahres. Mit der Sanierung wuchs auch die Einrichtung. Dank der neuen Betriebserlaubnis durch die Kita-Aufsicht der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, können die Mitarbeitenden des Kindergartens nun 16 weiteren Kindern im Kiez die Türen öffnen. Ab diesen Monat betreuen sie 91 statt 75 Kinder im Alter von 8 Wochen bis zur Einschulung. Die Wiedereröffnung der Einrichtung wurde von den Mitarbeitenden gründlich vorbereitet. Eine so lange Schließzeit bedeutet für die Kinder schließlich die Verteilung auf andere Kitas, neue Kinder, neue Gruppen und neue Erzieherinnen und Erzieher. Die Eltern mussten sich auf die erschwerten Bedingungen und die neuen Anfahrtswege vorbereiten und die Mitarbeitenden sich an neue Teams und räumliche Bedingungen gewöhnen. Die Leiterin der Einrichtung Petra Schulze bestätigt: „Die Herausforderung lag und liegt vor allem darin, den Kindern so wenig zuzumuten, wie nötig. Die Kinder wechseln praktisch innerhalb von 10 Monaten zweimal die Kita. Wir sind sehr dankbar, dass die Eltern und unsere Mitarbeiter*innen so viel Verständnis gezeigt haben und uns unterstützen.“ Um das Infektionsrisiko weiterhin so gering wie möglich zu halten, wurde auf eine Feier anlässlich der Wiedereröffnung bewusst verzichtet. „Wir werden natürlich Möglichkeiten innerhalb unserer pädagogischen Arbeit finden, mit den Kindern ihre Rückkehr zu feiern und auch Vertreter*innen aus dem Träger sowie Elternvertreter*innen und Eltern zu individuellen Rundführungen einladen.“, so die Leiterin. Über den Kindergarten: Der Kindergarten „Schlossparkzwerge“ in der Klothildestraße wurde am 2. Mai 1967 gegründet und im Jahr 2006 dem Eigenbetrieb Kindergärten NordOst übergeben. Seit 2003 liegt die Kita ihren Schwerpunkt im Bereich Integration, Betreuung und Förderung auf „Sprache und Kommunikation“. Kontakt und mehr Informationen: Judith Frenz Unternehmenskommunikation, Kindergärten NordOst – Eigenbetrieb von Berlin Tel.: 030 – 901728 – 704; E-Mail: presse@kigaeno.de www.kigaeno.de/kindergaerten/schlossparkzwerge/