Ausstellungseröffnung "Verwählt!" im mp43-projektraum für das periphere
Am Mittwoch, dem 18. März 2020, eröffnet um 18:00 Uhr die Ausstellung “Verwählt” (2020) des Künstlers Christof Zwiener im mp43-projektraum für das Periphere. Christof Zwiener beobachtet den Transformationsprozess Ost-Berlins seit der Wende – und zwar genau dort, wo er sich einer kollektiven Wahrnehmung entzieht. Für seine Arbeit “Verwählt?” im mp43-projektraum für das periphere wird er zum 30. Jahrestag der letzten Volkskammerwahl der DDR dieses wegweisende Ereignis rückblickend betrachten und das fragile Gebilde demokratischer Prozesse kommentieren. “Verwählt!” ist die vierte Präsentation im mp43-projektraum für das periphere aus der Reihe “Draußen nur Kännchen”. “Draußen nur Kännchen” ist eine Ausstellungs- und Projektreihe mit sechs Einzelpräsentationen, an dem sieben Künstlerinnen beteiligt sind. Die Projektreihe wird 2019 und 2020 im mp43-projektraum für das periphere durchgeführt. In der Projektreihe setzen sich die Künstlerinnen und Künstler diskursiv mit dem Verhältnis künstlerischer Strategien, Konsumorientierung und der kommerziellen Warenwelt auseinander. Das Projekt knüpft an nationale und internationale Diskurse um Ökonomisierung und Kommerzialisierung der Gesellschaft an. Die ausgewählten Künstlerinnen und Künstler greifen diesen Diskurs auf und bearbeiten ihn in der künstlerischen Aktion. “Verwählt!” Eröffnung: Mittwoch, 18.Januar 2020, 18:00 bis 22:00 Uhr Künstler Christof Zwiener Ausstellungsdauer: 19. März bis 3. April 2020 geöffnet jeden Dienstag und Donnerstag von 15:00 und 18:00 Uhr außer Donnerstag 2. April 2020 / Kiezrundgang „Ab vom Patt“ / Treffpunkt Alice Salomon Hochschule um 14:30 Uhr, Dauer ca. 1,5 Stunden / Ankunft im mp43 – projektraum für das periphere circa 16:00 Uhr mp43 – projektraum für das periphere Stollbergerstr. 73 12627 Berlin (Eingang Kastanienboulevard) E-Mail: mp43@carola-ruemper.eu www.mp43.culturebase.org