Veröffentlichung von Gerichtsentscheidungen
Ab dem 1. Januar 2021 steht ein neuer kostenloser Service zur Information über Gerichtsentscheidungen zur Verfügung. Unter https://www.gesetze.berlin.de werden ab 1. Januar 2021 unter anderem wichtige Entscheidungen des Landesarbeitsgerichtes Berlin-Brandenburg und des Arbeitsgerichts Berlin veröffentlicht. In dieser Rechtsprechungsdatenbank können Entscheidungen über Suchfunktionen wie Datum, Aktenzeichen oder Worte aus dem Entscheidungsinhalt gefunden werden. Hier sind auch bisher unter http://www.gerichtsentscheidungen.berlin-brandenburg.de zugänglichen Entscheidungen der Arbeitsgerichtsbarkeit veröffentlicht. Für die Journalistinnen und Journalisten können Entscheidungen der Arbeitsgerichtsbarkeit in Berlin weiterhin über die Pressestelle angefordert werden (pressestelle@larbg.berlin.de).