Frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit an der Bauleitplanung (§ 3 Absatz 1 BauGB)
In der Zeit vom 2. März 2020 bis einschließlich 1. April 2020 liegen im Bezirksamt Lichtenberg die aktuellen Bebauungsplanentwürfe 11-9a „Weißenseer Weg 51-52“ sowie 11-165 „Quartier Gehrenseestraße/Wollenberger Straße“ öffentlich aus. Bebauungsplan 11-9a für das Grundstück Weißenseer Weg 51-52 im Bezirk Lichtenberg, Ortsteil Alt-Hohenschönhausen Ziel / Zweck: Festsetzung eines urbanen Gebiets, einer öffentlichen Spielplatzfläche und öffentlicher Verkehrsflächen Bebauungsplan 11-165 für die Grundstücke Wartenberger Straße 4/10, Gehrenseestraße 1 und Wollenberger Straße 1/9 im Bezirk Lichtenberg, Ortsteil Alt-Hohenschönhausen Ziel / Zweck: Festsetzung eines urbanen Gebiets Für beide Bebauungsplanentwürfe gilt: Sie können die Pläne und Entwürfe einsehen und nach Erläuterung der Ziele, Zwecke und Auswirkungen der Planungen Äußerungen hierzu abgeben. Das Anhörungsergebnis wird in die weitere Planung einfließen. Ort: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abt. Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit, Stadtentwicklungsamt Fachbereich Stadtplanung 10315 Berlin Alt-Friedrichsfelde 60, Haus 2, Zimmer 2.1119 Telefon (030) 90296-6491 | Fax (030) 90296-6409 Zeit: 2. März bis einschließlich 1. April 2020; jeweils Montag bis Mittwoch von 8.30 Uhr bis 16.30 Uhr Donnerstag von 8.30 Uhr bis 18.00 Uhr Freitag von 8.30 Uhr bis 15.00 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung. Die Bebauungsplanentwürfe können ab dem 2. März 2020 auch im Internet sowie Unter mein.Berlin.de eingesehen werden. Datenschutz: Die Verarbeitung personenbezogener Daten erfolgt auf der Grundlage des § 3 Baugesetzbuch in Verbindung mit Art. 6 Abs. 1 Buchst. e Datenschutz-Grundverordnung und Berliner Datenschutzgesetz. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte der „Information über die Datenverarbeitung im Bereich des Bebauungsplanverfahrens“, die vor Ort bereitgehalten wird. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Cathrin Gudurat Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Telefon: (030) 90296-8005 | E-Mail