Essbarer Kiez erneut Schwerpunktthema des Runden Tisches Lankwitz-Südende am 30.09.2020
Das Thema „Essbare Stadt“ hat die Teilnehmenden des Runden Tisches bei der letzten Sitzung so begeistert, dass es nochmals zum Schwerpunktthema der Sitzung am Mittwoch, den 30. September 2020 wird. Dabei können Ideen ausgetauscht und Projektvorschläge diskutiert werden. Die Sitzungen finden aufgrund der Corona-Pandemie online statt. Voraussetzungen für die Teilnahme an den Online-Sitzungen ist ein Gerät mit Internetzugang (beispielsweise ein PC, ein Smartphone oder ein Tablet) sowie eine kostenlose Anmeldung bzw. Registrierung auf www.discord.com, einer kostenlosen Chat-Plattform. Wenn diese zwei Voraussetzungen erfüllt sind, benötigt man nur noch einen Einladungslink. Diesen erhält man über das Kontaktformular https://www.zukunft-lankwitz.de/?page_id=265. Wer bereits an einer Sitzung teilgenommen hat, meldet sich einfach nur über Discord an. Kommuniziert wird in den Sitzungen ausschließlich schriftlich via Textnachrichten – Lautsprecher und Mikrofon sind dafür nicht notwendig. Außerdem haben Bürger_innen am Runden Tisch immer die Möglichkeit, gemeinsam mit Personen aus unterschiedlichen Institutionen und Organisationen, aus Politik und Verwaltung sowie der Polizei Probleme ihres Kiezes anzusprechen und gemeinsam Lösungen dafür zu finden. Denn Ziel ist es, sich gemeinsam für den Kiez zu engagieren, um ihn noch schöner zu gestalten und Probleme anzugehen. Die Sitzung des Runden Tisches beginnt um 18.30 Uhr und lädt interessierte Bürgerinnen und Bürger des Kiezes Lankwitz-Südende ein, sich aktiv für die Verbesserung ihres direkten Lebensumfeldes einzusetzen. Termin: Mittwoch, den 30.09.2020, um 18.30 Uhr Anmeldung: kostenfreie Anmeldung bei www.discord.com ist erforderlich Ort: online Veranstalterin: die Sprecherin des Runden Tisches Lankwitz-Südende Frau Härtel (vom Spiel und Action e.V.) Bei Rückfragen wenden Sie Sich bitte an die Geschäftsstelle des Präventionsbeirates des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin per E-Mail