Eröffnung des Kitaanbaus in der Neustrelitzer Straße
In der Kita „Hand in Hand“ in Hohenschönhausen wird nach den Bauarbeiten noch ordentlich geräumt. Doch schon Anfang August 2020 werden die Mitarbeitenden der Kita des Eigenbetriebs „Kindergärten NordOst“ die ersten Krippenkinder in den Räumen des neuen Anbaus begrüßen können. Dort werden dann bis zu 80 Kinder unter 3 Jahren spielen, lernen und im gemeinsamen Sportraum turnen. Jede Gruppe erhält eine eigene Farbe, die sich sowohl in den Gruppenräumen, als auch in dem Flur, den Garderoben und Sanitäranlagen wiederfindet. Mit dem Anbau steigt die Platzanzahl im Laufe des Kitajahres von 205 auf 285 Kinder. Die Einrichtung ist damit die Größte der „Kindergärten Nordost“. Der Anbau startete im August 2019 und wurde unter der Leitung des Trägers von der Landherr/Architekten und Ingenieure GmbH durchgeführt. Die Fertigstellung erfolgte nach nur 10 Monaten im Mai 2020. „Wir sind begeistert über den großartigen Einsatz des Bezirkes Lichtenberg und freuen uns auch über die vielen weiteren Projekte, die der Bezirk in unserem Eigenbetrieb unterstützt.“, so die kaufmännische Geschäftsleiterin des Eigenbetriebs „Kindergärten NordOst“, Katrin Dorgeist. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) ist ebenfalls voller Tatendrang: „Gemeinsam mit Lichtenbergs Bezirksstadträtin Katrin Framke und unserem Kita-Eigenbetrieb haben wir uns dafür eingesetzt, dass bezirkliche Investitionsmittel, zusätzlich zu Bundesmitteln, für diesen Kitaausbau zur Verfügung standen. Im Namen des Bezirksamtes möchte ich mich für die gute Zusammenarbeit bedanken. Sie brachte dem Bezirk weiterere 85 Kitaplätze. Wegen dieser Entschlossenheit beim Kitaausbau sind und bleiben wir ein berlinweit beliebter Bezirk für Familien“. Während der Baumaßnahmen zur Erweiterung der Betreuungsstätte ging der Kitabetrieb wie gewohnt weiter. Zusätzlich starteten Sanierungsarbeiten an der Fassade und der Aufzüge im Altgebäude. Die Neugestaltung der Freifläche steht noch an. „Es war für uns alle eine sehr lange und anstrengende Zeit. Wir sind nicht selten an unsere Belastungsgrenze gestoßen. Umso stolzer sind wir auf das Ergebnis des Anbaus. Jetzt genießen wir die Momente, in denen wir die Räume mit Liebe zum Detail einräumen und uns auf die Ankunft der Kinder vorbereiten können.“, so die Leiterin der Kita Gabriela Paulmann. Eine Feier mit allen Kindern, Eltern, Mitarbeitenden und Gästen ist nach Fertigstellung der Fassade und des Gartens im nächsten Jahr geplant. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin und Leiterin der Abteilung Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Katrin Framke Telefon: (030) 90296-4000 | E-Mail Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressereferent des Bezirksbürgermeisters Leitung Pressestelle- und Öffentlichkeitsarbeit Prokop Bowtromiuk Telefon (030) 90296-3307 | Mobil 0151 161 733 59 | E-Mail