Schülerin der Mozart-Schule belegt 2. Platz im landesweiten Plakatwettbewerb
Die Schülerin Aliya aus der Klasse 5b der Wolfgang-Amadeus-Mozart-Schule (WAMS) hat beim landeweiten Plakatwettbewerb ,,Rettet unsere Gewässer“ den zweiten Platz belegt. Rund 900 Kinder haben in ganz Berlin alleine oder gemeinsam mit viel Enthusiasmus und Einfallsreichtum bemerkenswerte Plakate entworfen. Die Preisverleihung fand am Montag, dem 22. Juni 2020 statt. Insgesamt acht Schülerinnen und Schüler der Wolfgang-Amadeus-Mozart-Schule – Aliya (5b), Celin (5a), Jack (5a), Jasmin J. (5c), Katya (5c), Mahede (5b), Petek (5b) und Shirley (5a) – haben sich der Herausforderung gestellt, in einem Plakat zur Verseuchung der Gewässer aussagekräftige Botschaften zu gestalten. Die Preisträgerin Aliya und Petek sind Mitglieder der Kunst AG und wurden von der Leiterin Irina Saslawskaja-Ahlers und Bernhard Ahlers betreut. Die Schülerinnen und Schüler haben gezeigt, dass die Beschäftigung mit Kunst in Zeiten von Corona ein gutes Motiv sein kann, sich auf eigene kreative Kräfte zu besinnen. Der Plakatwettbewerb wurde auch in diesem Jahr durch die Klassenlehrerin Nina Sesselmann (5b) in Zusammenarbeit mit dem Förderverein der WAMS unterstützt. Freunde und Förderer der W.-A.-Mozart-Schule e.V. Cottbusser Straße 23 12627 Berlin Hallo@Foerderverein-WAMS.de (Hallo@Foerderverein-WAMS.de) www.foerderverein-wams.de