Von „Pimp Your Bike“ bis „Upcycling“: Jugendverkehrsschule in der Wuhlheide mit neuem Wochenprogramm
Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Schule und Sport, teilt mit: »In der Woche vom 13. bis 17. Juli 2020 findet in der Jugendverkehrsschule in der Wuhlheide eine Verkehrssicherheitswoche mit einem Glücksrad, einem Verkehrsquiz, Parcoursfahren für Jung und Alt und vielem mehr statt. Darüber hinaus bietet die Jugendverkehrsschule ab dem 13. Juli 2020 wöchentlich folgendes Programm an: Montag: „Pimp Your Bike“ – Herstellung von Bommeln für den Lenker des Fahrrads – von 10 bis 16 Uhr Dienstag: offenes Fahren mit Musik – von 13 bis 18 Uhr Mittwoch: Upcycling – aus alten Fahrradschläuchen coole Armbänder basteln – von 10 bis 13 Uhr Donnerstag: Steine mit Verkehrszeichen bemalen – von 10 bis 16 Uhr Freitag: Upcycling – aus Kronkorken und Pappe Fingerkastagnetten basteln – von 10 bis 13 Uhr Die Abnahme von Fahrradprüfungen in der Jugendverkehrsschule für Schülerinnen und Schüler der 4. Klassen muss hingegen pandemiebedingt in diesem Schuljahr entfallen. Im neuen Schuljahr 2020/ 2021 finden dann einmalig in den ersten beiden Schulwochen Prüfungen für die jetzigen 4. Klassen statt. In der Zeit vom 30 Juni bis 23. Juli 2020 können Schülerinnen und Schüler auch in Begleitung eines Elternteils immer dienstags, mittwochs und donnerstags in der Zeit von 10 bis 12 Uhr in die Jugendverkehrsschule kommen, um die praktische Fahrradprüfung zu absolvieren. Eine telefonische Voranmeldung unter (030) 536 002 70 ist erforderlich. Ich freue mich, dass auch in unserer Jugendverkehrsschule allmählich der Alltag einkehren wird. Die Fahrsicherheit unserer Kinder auf dem Rad ist mir sehr wichtig. Die SARS-Cov-2-Eindämmungsverordnung in der jeweils geltenden Fassung wird im Hinblick auf die Hygiene- und Abstandsregeln jederzeit eingehalten.«