Längere Öffnungszeiten im Mies van der Rohe Haus an den Wochenenden
Das Mies van der Rohe Haus in der Lichtenberger Oberseestr. 60 öffnet seine Türen diesen Sommer an neun Wochenenden zusätzlich zu den üblichen Öffnungszeiten um weitere drei Stunden. Von 11 bis 20 Uhr kann an den Samstagen und Sonntagen vom 18. Juli bis 13. September 2020 das Haus und die aktuelle Ausstellung „Screens and Sieves“ der Künstlerin Veronika Kellndorfer besucht werden. Auch der Garten steht den Besucherinnen und Besuchern in dieser Zeit offen. Die Künstlerin bringt in der Ausstellung das europäische und amerikanische Werk Ludwig Mies van der Rohes in einen spannenden Dialog, indem sie großformatige Ansichten der Neuen Nationalgalerie mit der Architektur des Mies van der Rohe Hauses verknüpft. Aufgrund der Hygienemaßnahmen kann nur eine begrenzte Anzahl an Gästen eingelassen werden. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister, Michael Grunst (DIE LINKE) lädt herzlich dazu ein, das zusätzliche Angebot zu nutzen und dieses Kleinod der klassischen Moderne im Bezirk Lichtenberg zu besichtigen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur Mies van der Rohe Haus Dr. Wita Noack Oberseestr. 60; 13053 Berlin Telefon: (030) 97000 618 | E-Mail | Internet