Grünzug am Halemweg/Popitzweg wird neu angelegt
Im Rahmen des Städtebauförderprogramms ‘Nachhaltige Erneuerung’ wird die Grünanlage zwischen Halemweg und Popitzweg neu angelegt. Die Gesamtmaßnahme teilt sich in drei Bauabschnitte, die innerhalb von ca. drei Jahren umgesetzt werden sollen. Der 1. Bauabschnitt, westlich des U-Bahnhofes Halemweg, umfasst eine Fläche von ca. 4.570 m², auf der ein Spielplatz für Kinder von 3 bis 12 Jahren und im weiteren Verlauf in Richtung Popitzweg, eine erste Teilstrecke des neuen Grünzuges, angelegt werden. Während der Bauzeit müssen die Abbruch- und Baumaterialien über eine provisorische Baustraße an und abgefahren werden. Die Baustraße beginnt am Heilmannring auf Höhe Popitzweg und führt gradlinig bis zum Bereich des 1. Bauabschnitts. Die Umsetzung des 1. Bauabschnittes wird den gesamten Grünzug zumindest in Teilbereichen in Anspruch nehmen. Aus diesem Grund sind die Spielplätze auf dem öffentlichen Grünzug am U-Bahnhof Halemweg und der Spielplatz am Schneppenhorstweg bereits seit dem 5. Oktober geschlossen. Da auch der nächstgelegene Spielplatz am Klausingring bis Mitte des Jahres 2021 umgebaut werden wird, kann während der Bauzeit dann nur der öffentliche Spielplatz im Volkspark Jungfernheide genutzt werden. Die Wiedereröffnung des Spielplatzes am U-Bahnhof Halemweg wird voraussichtlich in der 2. Jahreshälfte 2021, die des Spielplatzes am Schneppenhorstweg voraussichtlich ab Mitte des Jahres 2022 erfolgen können. Ansprechpartner: Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Grünflächen, Tel.: (030) 9029-18201 oder -18202 Im Auftrag Beyer