Neu im Programm der Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf: Fotosalon am Freitag - ab 07.02.2020
Fotografie-Interessierte aufgepasst! Der am 17.01.2020 gestartete „Fotosalon am Freitag“ wendet sich an bereits Fotografierende, die Lust haben, in den Austausch mit Gleichgesinnten zu treten und sich im Feld der künstlerischen Fotografie weiterzuentwickeln. Fehlt Ihnen vielleicht die erste zündende Idee, um ein eigenes Fotografie-Projekt zu beginnen? Oder haben Sie bereits Ideen, aber finden keinen Anfang? Vielleicht sind Sie auch schon mitten in einem Projekt, aber wissen nicht, wie es weitergehen soll? Der erfahrene Fotografie-Dozent Rainer Jordan begleitet Sie gemeinsam mit der Gruppe auf Ihrem Weg. Gegenseitiges Feedback, praktische Hilfestellungen sowie Kurzvorträge zu Fotokunst, Bildtheorie und Ästhetik motivieren und inspirieren die fotografische Praxis der Salonteilnehmenden. Ein Einstieg in diesem Semester ist noch möglich! Der nächste Fotosalon findet am 07.02.2020 statt. Termine: 6x Freitag 17:00 bis 21:00 Uhr, noch bis zum 26.06.2020 Ort: VHS Onkel-Tom-Str. 14 (Zehlendorf) Kosten: 139,75 € / erm. 72,25 € Kursnummer: SZ240-022 Weitere Informationen: Programmbereichsleitung Kultur-Gestalten, Frau Anneke Krueger, Tel. (030) 90299-5845 oder per E-Mail