Aktionstag: Bürgerinitiative Leon-Jessel-Platz hängt eine Kippenbox auf
Damit künftig weniger Zigarettenkippen auf dem Boden landen, hat sich die Stadtteilinitiative Leon-Jessel-Platz etwas einfallen lassen. Am Freitag, 7. August, 14.00 Uhr, wird auf dem Platz in Wilmersdorf eine sogenannte “Ballot Bin” aufgehängt. Die leuchtend-gelbe Box soll nicht nur als Abfallbehältnis dienen, sondern mit der provozierenden Frage “Pfand auf Kippen – eine gute Idee” auch zum Nachdenken anregen. Finanziert wurde die Box Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger zufolge vom bezirklichen Umweltamt. Betreut und geleert wird die “Umfragebox” von der Stadtteilinitiative Leon-Jessel-Platz. Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Ich freue mich über die aktive ehrenamtliche Unterstützung der Nachbarschaftsinitiative Leon-Jessel-Platz für die saubere Stadt. Ebenfalls am Freitag 7. August, verwandelt die Stadtteilinitiative schon zum vierten Mal die Sigmaringer Straße von 15 bis 17 Uhr in eine Spielstraße. Fußgänger*innen dürfen die Straße in dieser Zeit in ihrer gesamten Breite nutzen und Kinder überall spielen. Auto- und Radfahrer*innen müssen Schrittgeschwindigkeit einhalten. Im Auftrag, Brühl