Presseeinladung: Senatorinnen Breitenbach und Scheeres besuchen Notübernachtung für wohnungslose Familien
Sehr geehrte Damen und Herren, Wohnungslosigkeit betrifft zunehmend auch Familien mit Kindern. Deshalb stellen die Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Elke Breitenbach, und die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Sandra Scheeres, eine Notübernachtung für wohnungslose Familien und das besondere Konzept vor. Beide Senatsverwaltungen fördern das Projekt des Evangelischen Jugend- und Fürsorgewerkes im Diakoniezentrum Heiligensee. Wann: Montag, 20. Januar 2020, 10-11.30 Uhr Wo: Am Bärensprung 28, 13503 Berlin-Heiligensee Pressevertreter sind herzlich eingeladen. Als Gesprächspartner stehen Ihnen neben den beiden Senatorinnen auch der Vorstandsvorsitzende des Evangelischen Jugend- und Fürsorgewerks, Dr. Andreas Eckhoff, sowie Mitarbeitende und Bewohnerinnen und Bewohner der Notübernachtung zur Verfügung. Bitte teilen Sie uns unter pressestelle@senias.berlin.de mit, ob wir Sie am Montag begrüßen dürfen. Mit freundlichen Grüßen Stefan Strauß