Aufruf an die Bürgerinnen und Bürger von Marzahn-Hellersdorf - Unsere Bäume brauchen Wasser!
Liebe Bürgerinnen und Bürger in Marzahn-Hellersdorf, in den letzten Wochen hat es so gut wie nicht geregnet. Auch für die nächsten Tage ist kein Regen zu erwarten. Das ist nach zwei besonders trockenen Sommern dramatisch für unsere Bäume. Trotz dem Bemühen der Kolleginnen und Kollegen des Straßen- und Grünflächen-amtes Bäume und Grünflächen zu wässern, kann der Bedarf an Wasser längst nicht an jeder Stelle ausreichend gestillt werden. Aus diesem Grund bitten Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und Bezirksstadträtin für Straßen und Grünflächen, Nadja Zivkovic, alle Bürgerinnen und Bürger um Hilfe bei der Bewässerung unserer Bäume. Oftmals ist es durch die Standortgegebenheiten (Hanglage, kleine oder keine Baumscheiben, stark verdichtete Böden etc.) sehr schwierig, die notwendigen Wassermengen auch an die Wurzeln zu bekommen. Hier empfiehlt sich langsames und häufigeres Gießen. Bezirksstadträtin Nadja Zivkovic appelliert: “Einige Eimer Wasser in der Woche pro Baum können schon viel helfen. Wichtig ist es, vor allem die jungen Bäume zu wässern, daher helfen Sie bitte mit!.” Nur mit vereinten Kräften wird es uns gelingen, größere Schäden zu vermeiden und unsere doch so wichtigen Bäume durch den Sommer zu bringen. Die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle dankt im Namen des Bezirksamtes bereits heute all denjenigen, die sich schon um Bäume kümmern und sich Zeit nehmen und die Mühen machen und letztlich auch das Wasser zur Verfügung stellen. Bitte unterstützen Sie uns!