Die Preisträgerinnen und Preisträger des Wettbewerbes „Familienfreundliche Unternehmen 2020" in Treptow-Köpenick
Familienfreundliche Strukturen in Unternehmen trotz Corona Pandemie Das Bezirksamt Treptow-Köpenick vergibt in diesem Jahr erneut im Rahmen des Wettbewerbes „Familienfreundliche Unternehmen 2020 in Treptow-Köpenick“ Auszeichnungen an Unternehmen im Bezirk. Der Bezirksbürgermeister Oliver Igel hat bezirklichen Unternehmen zum 15. Mal angeboten, sich an dem Wettbewerb „Familienfreundliche Unternehmen in Treptow-Köpenick“ zu beteiligen. Unternehmen stehen mit der aktuellen Pandemie vor besonderen Herausforderungen. Die Beschränkungen des öffentlichen Lebens zur Eindämmung der Covid-19 Pandemie sind ein Einschnitt und zugleich ein „Härtetest“ für Unternehmen mit ihren Beschäftigten und deren Familien. Aber es funktioniert! Wie es gehen kann, Homeoffice, Videokonferenzen, Telefonschalten, Kinderbetreuung, Versorgung von zu pflegenden Angehörigen, eben den kompletten Alltag mit Job und Familie, mit Kontaktsperre und Abstandsgeboten zu managen, zeigen uns 5 Unternehmen aus dem Bezirk. Ein besonderer Anreiz für die Beteiligung an dem diesjährigen Wettbewerb war sicher der Erwerb der neuen künstlerisch wertvollen Wanderskulptur. Dieses Kunstwerk wurde in dem bekannten Atelier Achim Kühn angefertigt. Um den unterschiedlichen Möglichkeiten von größeren und kleineren Unternehmen gerecht zu werden, wurden wiederum 2 Preise ausgelobt. Ein Preis für Unternehmen mit bis zu 20 Beschäftigten und der andere für Unternehmen mit mehr als 20 Beschäftigten. Die Wettbewerbssieger erhalten ein Preisgeld in Höhe von 500 Euro und die künstlerische Wanderskulptur. Unternehmen, welche 3-mal in Folge ausgezeichnet wurden, können die Skulptur behalten. Zudem dürfen die Siegerunternehmen ein Logo verwenden, welches sie auf Ihren Geschäftspapieren verwenden können und sie als familienfreundliches Unternehmen ausweist. Die Wettbewerbsjury hat am 14. September 2020 getagt und die diesjährigen Gewinnerinnen und Gewinner ausgewählt. Zu der Wettbewerbsjury gehören Herr Oliver Igel (Bezirksbürgermeister) Frau Regina Rogge (Steuerberaterin und Schatzmeisterin in dem Unternehmerinnennetzwerk Ladys Stammtisch) Frau Kristina Wendlandt (Werbestudio Wendlandt in Friedrichshagen) Frau Schneekloth (Vorstandsmitglied beim Wirtschaftskreis Treptow-Köpenick) Frau Romana Seth (Bezirksverordnete und Vorsitzende des BVV Ausschusses für Arbeit, Soziales, Gesundheit, Gleichstellung und gesellschaftliche Vielfalt)