Ausstellung »bis hierher und nicht weiter . this far and no further« in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Als Auftakt des Moabiter Kunstfestivals Ortstermin 20 lädt die Ausstellung »bis hierher und nicht weiter . this far and no further« am 17. Juli ab 19 Uhr zu einer kritischen Auseinandersetzung mit zeitgenössischen gesellschaftlichen, politischen, kulturellen und ökologischen Entwicklungen in die Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten ein. Die Ausstellung zeigt Künstlerinnen und Künstler sowie Performerinnen und Performer, die sich in ihrer künstlerischen Praxis mit physischen und geopolitischen Grenzen, sozialen Phänomenen und Überschreitungen von ästhetischen Grenzziehungen auseinandersetzen. Der Covid-19-Lockdown und das dadurch erzwungene temporäre Heraustreten aus Konsum und Leistungszusammenhängen haben als extremer Verstärker für das Bewusstsein von Abhängigkeiten, kapitalistischen Produktionsketten und sozialer Ungerechtigkeit gewirkt. Mit welchen Strategien begegnen Künstlerinnen und Künstler individuellen und gesellschaftlichen Einschränkungen? Wie gehen sie mit Panikmache und Bagatellisierung, wie mit rassistischer und nationalistischer Ausgrenzung um, die nicht erst seit Corona und der daraus folgenden Stimmung »allgemeiner Verunsicherung« Hochkonjunktur haben? Der Klang zerbrechenden Glases wird zum Soundtrack für Hanau. Ein im Raum verspannter Maschendrahtzaun präsentiert sich mit minimalistischer Eleganz. Absurd anmutende Inszenierungen von kultureller Assimilation begegnen textilen Bildcollagen mit provozierenden ikonografischen Bezügen zur jüngeren deutschen Geschichte. Barockes Ornament und die durchdringende physische Präsenz einer Heavy-Metal-Performance feiern Sinnlichkeit und Aufbegehren, und die Geschlossenheit einer Installation öffnet sich für den aktiven Gebrauch durch die Besucherinnen und Besucher, die so einen sozialen und kommunikativen Raum eröffnen und miteinander teilen. Die künstlerischen Beiträge loten auf vielschichtige Weise Fragen zu Aus- und Abgrenzungen im physischen, sozialen und politischen Raum aus, um die Komplexität und Verzahnung gesellschaftspolitisch relevanter Prozesse mit all ihren Ambivalenzen offenzulegen und zu dekonstruieren. »bis hierher und nicht weiter . this far and no further« versteht sich aber auch als Ermutigung, die unmittelbare physische Begegnung mit zeitgenössischer Kunst auch während der Pandemie wieder zu ermöglichen und mit den aktuellen Einschränkungen und Distanzregeln kritisch zu spielen: Aktionen, Performances und zahlreiche Veranstaltungen in der Galerie und im öffentlichen Raum laden dazu ein, physische Präsenz und soziales Miteinander, die Partizipation und die Kommunikation als bewussten Vorgang der Reflexion, des Austausches und der Freude zu erleben und zu gestalten. Künstlerinnen und Künstler: Fadi Al-Hamwi, Jan Bejšovec, Rafał Dziemidok + Kacper Lipiński, Tom Früchtl, Claudius Hausl, Catherine Lorent, Sharon Paz, Silke Schwarz, Mark Swysen, Chryssa Tsampazi, Raul Walch, Steffi Weismann + Çiğdem Üçüncü, Michael Wolke Kuratiert von Veronika Witte, Ulrike Riebel und Karen Scheper Begleitende Veranstaltungen: Freitag, 17 Juli 2020, 19 Uhr: Ausstellungseröffnung Mittwoch, 29 Juli 2020, 17 Uhr: Rundgang und Künstlergespräch Samstag, 15. August 2020, 19 Uhr: Konzert von Hannelore (Tom Früchtl und Catherine Lorent) Freitag, 21. August 2020, 17 Uhr: Öffnung der Festivalzentrale des Moabiter Kunstfestivals Ortstermin 20 »Loop Table« Performance von Raul Walch Dienstag, 25. August 2020, 19 Uhr »Wir sind so verschieden. Hat das eine Zukunft?« Performance von Chryssa Tsampazi Mittwoch, 26. August 2020, 18 Uhr: »Scherben« Performance von Steffi Weismann und Çiğdem Üçüncü Mittwoch, 26. August 2020, 19 Uhr: »Artists against racism« Diskussionsabend mit Steffi Weismann, Apartment Project und weitere Freitag, 28. August 2020, 18 Uhr: Offizielle Eröffnung des Moabiter Kunstfestivals Ortstermin 20 – bis hierher und nicht weiter . this far and no further Im Hof des Berlin Kolleg hinter der Galerie Nord Freitag, 28. August – Mittwoch, 2. September 2020, mit Beginn der Dämmerung: »In between« Videoscreening in einem Fenster der Galerie Nord Samstag – Sonntag, 29 – 30 August 2020, 15 Uhr: »Umherschweifen durch Raum und Klang« Performative Stadtteilerkundung von und mit Claudius Hausl Treffpunkt für Teilnehmende: vor der Arminiusmarkthalle Sonntag, 30. August 2020, 17 Uhr: »The Crossing I« Performance von Rafał Dziemidok und Kacper Lipiński Gerickesteg (Fußgängerbrücke zwischen Moabit und S-Bahn Bellevue) Sonntag, 30. August 2020, 19 Uhr: »The Crossing II« Performance von Rafał Dziemidok und Kacper Lipiński Vor der Galerie Nord Sonntag, 30. August 2020, 20 Uhr: »itinerant interlude #2020« Performance von Axel Dörner (Trompete), Liz Allbee (Trompete) und Hilary Jeffery (Posaune, Trompete, Tuba) Kuratiert von Laurie Schwartz Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa sowie dem Bezirksamt Mitte von Berlin, Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte und der initiative neue musik berlin e.V. Ausstellung »bis hierher und nicht weiter . this far and no further« 17. Juli 2020 – 30. August 2020 Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten, Turmstraße 75, 10551 Berlin Öffnungszeiten: Di – Sa, 12 – 19 Uhr. Der Eintritt ist frei. Die Galerie ist barrierefrei erreichbar. Barrierefreie Toilette ist vorhanden. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte an unter Fax: (030) 9018-33457 oder E-Mail: info@kunstverein-tiergarten.de Bitte beachten Sie die Hygienevorkehrungen auf unserer Webseite unter www.kunstverein-tiergarten.de. Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte, Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten: Ulrike Riebel, Tel.: (030) 9018 33450