Lokal wegen Verdachts des Drogenhandels geschlossen
Nr. 0130 Wegen des Verdachts des Handels mit Betäubungsmitteln wurde gestern Abend ein Lokal in Neukölln geschlossen. Beamten einer Einsatzhundertschaft waren gegen 21 Uhr mehrere Handelstätigkeiten in der Bar in der Flughafenstraße aufgefallen. Eine anschließende Überprüfung zweier mutmaßlicher Käufer bestätigte, dass diese Drogen erworben hatten. Die Polizeikräfte besorgten sich einen richterlichen Beschluss und durchsuchten die Lokalität. Hierbei wurden über 20 mutmaßlich mit Betäubungsmitteln gefüllte Reaktionsgefäße gefunden. Das Lokal wurde vorläufig geschlossen und versiegelt. Die Ermittlungen dauern an.