Verleihung Jugendkunstpreis Mitte 2019/20
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die MiK Jugendkunstschule präsentiert die besten Einreichungen und die Gewinner*innen des Jugendkunstpreises Mitte 2019/20. Jugendliche zwischen 14 und 19 Jahren, die im Bezirk Berlin Mitte leben oder dort zur Schule gehen, waren aufgerufen, eigene Werke aus den Bereichen Malerei, Zeichnung, Grafik, Plastik, Comic und Fotografie einzureichen. Nach Verlängerung der Abgabefrist bis zum 02. Oktober erreichten uns fast 50 unterschiedliche Einzelarbeiten. Nach der Bestimmung der drei Preisträger*innen aus den Altersgruppen 14 bis 16 Jahre und 17 bis 19 Jahre durch eine Jury, erfolgt die Preisverleihung und anschließende Ausstellung aller Beiträge in der Klax Kinderkunstgalerie. Der Jugendkunstpreis Mitte wurde 2003 mit dem Ziel ins Leben gerufen, jugendliche Nachwuchskünstler*innen in ihrem künstlerischen Arbeiten sowie in ihrer kreativen Entwicklung zu unterstützen und zu fördern. Vernissage und Preisverleihung: 28.10.2020 um 18 Uhr Ausstellungsdauer: 29.10. bis 12.12.2020 Öffnungszeiten: Di, Mi 14 -18 Uhr, Do – Sa 10 – 18 Uhr Adresse: Klax Kinderkunstgalerie, Schönhauser Allee 58A, 10437 Berlin Kostenfreie, geführte Rundgänge oder Gruppenführungen (nach Voranmeldung) sind während der Öffnungszeiten jederzeit möglich. Für die Ausstellung gelten die aktuellen Hygienevorschriften. Zum Schutz der Besucherinnen und Besucher bitten wir um das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes und das Einhalten des Mindestabstands von 1,5 Metern während des Besuchs der Ausstellungsräume. Die Klax Kinderkunstgalerie ist nur bedingt barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte an unter Tel.: (030) 347 45 346; galerie@klax-online.de Der Jugendkunstpreis Mitte 2019/20 wird ausgerichtet von der MiK Jugendkunstschule Berlin Mitte mit Unterstützung des Weinmeisterhauses und gesponsert durch den Rotary Club Berlin-Gendarmenmarkt. Medienkontakt: #kulturmitte #MiKJugendkunstschule Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte, Kulturelle Bildung (KuBi): Isabel Jäger, Tel.: (030) 9018 334 82, E-Mail: isabel.jaeger@ba-mitte.berlin.de