Infoveranstaltung: Studieren in Deutschland für Frauen mit Fluchterfahrung
Sie haben Fluchterfahrung und möchten in Deutschland studieren? Eine Vertreterin der Hochschule für Technik und Wirtschaft (HTW) und eine Vertreterin der Hochschule für Wirtschaft und Recht (HWR) laden in ihrem Webinar dazu ein, viele Fragen zum Thema Studium in Deutschland beantwortet zu bekommen. Folgende Themen werden besprochen: Voraussetzungen für ein Studium in Deutschland Schritte bis zur Immatrikulation Studiengänge der HTW Berlin, HWR Berlin und Beuth Hochschule Berlin Angebote für Geflüchtete Stattfinden soll das Webinar am Montag, den 29.06.2020 um 16 Uhr. Es wird auf einfachem Deutsch durchgeführt und die Teilnahme ist kostenlos. Weitere Informationen finden Sie hier