Was ist los zum Frauentag in Mitte?
Die Gleichstellungsbeauftragte, Kerstin Drobick, informiert: Rund um den Internationalen Frauentag finden in Mitte interessante Veranstaltungen statt. Eine spannende Auswahl ist auf der unten verlinkten Seite zu finden. Dabei sind zwei Filme, die im City Kino Wedding gezeigt werden, eine Frauenparty im Olof-Palme-Zentrum, eine Ausstellung im Rathaus Tiergarten, Führungen und Lesungen. Der Frauenmärz endet mit einer Lesung in Evas Arche am 23. März 2020. Weitere Informationen zum Weiterlesen hier. Medienkontakt: Gleichstellungsbeauftragte kerstin.drobick@ba-mitte.berlin.de Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de