Informationsveranstaltung: Spielplatz am Klausingring wird umgestaltet
Die Sport- und Spielflächen des Mädchentreffs “Jackie” am Klausingring werden neugestaltet. Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf plant im Rahmen des Förderprogrammes Wachstum und nachhaltige Erneuerung (ehemals Stadtumbau), das Freizeitgelände zu erneuern, um insbesondere älteren Kindern, Jugendlichen und Familien wieder Freizeit- und Sportaktivitäten im direkten Wohnumfeld anbieten zu können. Der vom Mädchenprojekt „Jackie“ (LiSA e.V.) betreute Spiel- und Bolzplatz ist der einzige größere öffentliche Spielplatz in der Paul-Hertz-Siedlung, der speziell auf die Bedürfnisse von Jugendlichen, insbesondere Mädchen, ausgerichtet ist und hat daher eine besondere Bedeutung für die Siedlung. Durch den Bau des neuen U-Bahneingangs wurde die bestehende Spielfläche deutlich verkleinert, ist nunmehr schlecht sichtbar und in einem unzureichenden baulichen Zustand. Die verbliebene Fläche wird dadurch derzeit kaum noch angenommen. Das Büro Schirmer-Partner Landschaftsarchitekten wurde daher mit der Erarbeitung eines Konzeptes zur Erneuerung Areals beauftragt. In das Konzept flossen Ideen der Kinder-, Jugend- und Erwachsenenbeteiligung ein, die der Verein LiSA 2018 gemeinsam mit stadt.menschen.berlin durchgeführt und regelmäßig mit „Jackie” und dem Straßen- und Grünflächenamt abgestimmt hat. Das Konzept liegt nun als Entwurf vor und soll am Mittwoch, dem 8. Juli 2020, von 16 bis 19 Uhr auf dem Spiel- und Bolzplatz Klausingring der Öffentlichkeit vor- und zur Diskussion gestellt werden. Im Anschluss an die Veranstaltung lädt LiSA vor Ort zu einem Grillabend ein. Veranstaltungshinweis: Bitte bringen Sie einen Mund- und Nasenschutz mit. Wer Anzeichen einer COVID-19-Infektion hat, (Halsschmerzen, Niesen, Husten, Heiserkeit und/oder Fieber), muss der Veranstaltung fernbleiben. Vom 1. bis 31. Juli gibt es zudem die Möglichkeit, sich unter https://mein.berlin.de/projects/erneuerung-spiel-und-bolzplatz-klausingring/ über weitere Details der Planung zu informieren, Ideen mitzuteilen oder Fragen zum Konzept zu stellen. Weitere Informationen gibt es bei Doris Leymann unter (030) 9029-18343 oder doris.leymann@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag, Brühl