Einladung zur Online-Konferenz im Rahmen des Dialogs „Pflege 2030“ mit Senatorin Dilek Kalayci am Internationalen Tag der Pflege (12.05.20)
Am Internationalen Tag der Pflege am 12. Mai 2020 lädt Senatorin Dilek Kalayci alle interessierten Bürgerinnen und Bürger zu einer Online-Konferenz im Rahmen des Dialogs „Pflege 2030“ ein, mit ihr zur Zukunft der Pflege in Berlin zu diskutieren. Auch und gerade in Zeiten der Corona-Pandemie hat die Pflegesenatorin die Belange der Berlinerinnen und Berliner für eine gute pflegerische Versorgung im Blick. Bürgerinnen und Bürger haben im Jahr 2020 – nunmehr in digitalen Veranstaltungen aufgrund der Kontakteinschränkungen – die Möglichkeit, die Zukunft der Pflege in Berlin mitzugestalten. Was wäre Ihnen wichtig, wenn Sie selbst oder eine nahestehende Person von Pflegebedürftigkeit betroffen sein würden? Welche Wohnformen würden Sie sich wünschen? Welche Bedingungen müssen sich in der Pflege ändern? Diese aber auch viele weitere Fragen liegen Senatorin Dilek Kalayci am Herzen: „Daher habe ich im September 2019 den Dialog „Pflege 2030“ ins Leben gerufen und möchte erfahren, was den Menschen in Berlin wichtig ist und welche Unterstützung sie sich wünschen. Alle Berlinerinnen und Berliner können sich mit ihren Fragen beteiligen!“ In der 90-minütigen Online-Konferenz sollen Menschen zu Wort kommen, für die das Thema Pflege zur Lebensrealität gehört – ob als zu Pflegende, Angehörige oder Mitarbeitende in Pflegeberufen. Ebenso diskutieren live zugeschaltete Expertinnen und Experten über aktuelle und zukünftige Bedingungen von Pflege. Auf der Online-Konferenz haben alle Teilnehmenden die Gelegenheit, Kommentare abzugeben und Fragen zu stellen, die direkt beantwortet werden. Es besteht auch die Möglichkeit, die Fragen im Vorhinein digital oder telefonisch einzureichen. Datum und Uhrzeit der Online-Konferenz: Dienstag, 12. Mai 2020, 13:00 – 14:30 Uhr Wenn Sie an der Online-Konferenz teilnehmen möchten oder Fragen im Vorfeld einreichen wollen, wenden Sie sich bitte an das Berliner nexus Institut, welches mit der Durchführung beauftragt ist: per E-Mail: pflege2030@nexusinstitut.de oder per Telefon: 030/31805461 Die Konferenz wird live auf YouTube übertragen: https://bit.ly/youtube_sengpg Die Online-Konferenz wird veranstaltet im Rahmen des Bürgerbeteiligungsverfahrens Dialog „Pflege 2030“. Moderation und technische Umsetzung übernimmt das Berliner nexus Institut. Pressekontakt: Moritz Quiske Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de