Bauwagen "Kastaniette" des Café auf Rädern startet in die Saison
Mit Verspätung startet die “Kastaniette” nun endlich in die neue Saison. Der zum mobilen Treffpunkt umgebaute Bauwagen hat seinen Standort vor der Evangelischen Kirche in der Glauchauer Str. 7 bezogen und erwartet dort seine Gäste. Jeweils von 14:00 bis 17:00 Uhr, Dienstag bis Donnerstag, stehen bei gutem Wetter die Stühle vor dem Bauwagen und ist Jedermann und Jedefrau herzlich willkommen. Nach der langen Zeit mit Kontaktbeschränkungen besteht bei vielen Menschen der Wunsch nach sozialen Kontakten, Gesprächen und Austausch. Um Gäste, Gastgeberin und Gastgeber vor einer Ansteckung mit dem Coronavirus zu schützen, wurde ein Konzept zur Umsetzung der Hygiene- und Abstandsvorschriften erarbeitet. Dieses sieht beispielsweise vor, dass maximal eine Person bezeihungsweise eine Familie Platz nehmen kann. Barbara Jungnickel, verantwortlich für das Nachbarschaftsprojekt, hofft auf Verständnis für die ungewohnten Maßnahmen und freut sich auf die Begegnungen und Gespräche mit der Nachbarschaft. Das Projekt „Kommunikation auf Rädern“ wird durch das Programm „Soziale Stadt“ finanziert. Mit der Realisierung wurde die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf beauftragt, die durch das Café auf Rädern diesbezüglich mehrjährige Erfahrungen hat. “Café auf Rädern” (ein Projekt der Evangelischen Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf) Kontakt: Barbara Jungnickel Tel.: 0176-25 50 98 00 Mail: cafe-auf-raedern@gmx.de Internet: www.cafe-auf-raedern.de