Vorweihnachtlicher Glanz am Reinickendorfer Rathaus
Auch wenn viele Weihnachtsfeiern in diesem Jahr ausfallen müssen, den vorweihnachtlichen Glanz muss im Rathaus Reinickendorf niemand vermissen. Im Foyer des Rathaus-Neubaus schwebt seit kurzem ein riesiger Adventskranz über den Köpfen der Besucherinnen und Besucher. Und jetzt leuchten auch wieder die Lichterketten am Weihnachtsbaum vor dem Reinickendorfer Rathaus. 6.240 Lichter lassen den Baum bunt erstrahlen. Erneut wurde dabei kein geschlagener Tannenbaum geschmückt, sondern die am Neubau-Eingang wachsende Kiefer mit tausenden roten und weißen LED-Leuchten bestückt. Stolze 520 Meter Lichterkette schmücken den Baum und stimmen so auf Weihnachten ein. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU): „Ich denke, gerade in diesem Jahr ist es besonders wichtig und wohltuend, sich an den schönen Dingen im Leben zu erfreuen. Erneut werden die Gäste und Passanten unseres Rathauses passend zum Advent begrüßt. Ich danke allen Kollegen vom Grünflächenamt, die für diese Lichterpracht gesorgt haben.“