Das Museum Reinickendorf öffnet am 11. Mai wieder für seine Besucherinnen und Besucher
Ab dem 11. Mai ist das Museum Reinickendorf mit seiner ständigen Ausstellung zur Geschichte des Bezirkes wieder geöffnet. Auch die Präsentation Eroberung des Raumes mit den abstrakten Skulpturen der Künstlerin Ashley Scott und der gegenständlichen Malerei von Daniel Sambo-Richter in der GalerieETAGE ist nun noch bis zum 31. Mai 2020 zu besichtigen. „Ich freue mich sehr, dass das Museum Reinickendorf, als Ort der Bildung und Vermittlung, nun wieder allen Interessierten offensteht. Dies ist ein wichtiger Schritt für die Kultur im Bezirk. Auch die Öffnung der GalerieETAGE als kommunale Galerie sendet ein richtungweisendes Signal an die Künstlerinnen und Künstler“, sagt Katrin Schultze-Berndt (CDU), Bezirksstadträtin für Bauen, Bildung und Kultur. Da für die Kultureinrichtungen eine schrittweise Wiedereröffnung vereinbart worden ist, müssen größere Veranstaltungen zunächst bis zum 31. August entfallen oder verschoben werden. Zum Schutz der Besucherinnen und Besucher werden bis auf Weiteres die Besucherzahlen begrenzt und Desinfektionsspender in den Eingangsbereichen zur Verfügung gestellt. Unerlässlich beim Besuch ist die Einhaltung der Hygienemaßnahmen und Abstandsrege-lungen. Außerdem bitten wir Besucherinnen und Besuchern dringlich, einen Nasen- und Mundschutz zu tragen. Museum Reinickendorf Alt-Hermsdorf 35 13467 Berlin Tel.: 030/404 40 62 www.museum-reinickendorf.de