Keine offenen Sprechstunden im Gewerbebereich des Ordnungsamtes
Im Gewerbebereich des Ordnungsamts findet weiterhin keine offene Sprechstunde statt. Der Bereich steht nur in unvermeidbaren Fällen und sehr eingeschränkt dem Publikum zur Verfügung. Alle Gewerbemeldungen, die nicht erlaubnispflichtige Gewerbe oder Gaststätten betreffen, können derzeit ausschließlich online abgewickelt werden. Dafür gibt es ein einheitliches Verfahren im Land Berlin. Nutzen Sie die Internetseite https://www.berlin.de/ea/emeldung. Sofern es sich um Angelegenheiten für erlaubnispflichtige Gewerbe oder Gaststätten handelt, erfolgt eine Vorsprache weiterhin nur nach vorheriger Terminvereinbarung. Kontaktieren Sie uns in diesen Fällen bitte telefonisch unter (030) 90299-4660 oder per E-Mail um einen Termin zu vereinbaren. Bitte haben Sie Verständnis, dass derzeit nur den Personen Zutritt gewährt wird, deren Anwesenheit für die Bearbeitung zwingend erforderlich ist. Wir würden uns sehr darüber freuen, wenn Sie nach Möglichkeit auch bei uns Ihre vorhandene Mundschutze tragen.