Abgesagt: Lichtermarkt 2020
Wegen der unkalkulierbaren Risiken der Corona-Pandemie kann in diesem Jahr der Lichtermarkt leider nicht durchgeführt werden. Aufgrund der aktuellen Infektionslage und weiterhin stark steigenden Fallzahlen können sowohl die Besucher und Besucherinnen als auch Veranstalterinnen und Veranstalter nicht ausreichend geschützt werden. Der Lichtermarkt rund um das Rathaus Lichtenberg gilt als langjährige Attraktion im weihnachtlichen Lichtenberg. Jedes Jahr zählt der Lichtermarkt ca. 6.000 Besucher und Besucherinnen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Amt für Soziales Frau Fehrl Telefon: (030) 90296 8201 E-Mail