Taschendieb festgehalten
Nr. 0024 Ein Fahrgast hielt gestern Nachmittag einen mutmaßlichen Taschendieb in Rummelsburg bis zum Eintreffen der Polizei fest. Nach bisherigen Erkenntnissen soll der 20-Jährige gegen 17 Uhr einer 83-Jährigen auf dem Bahnsteig des S-Bahnhofes Lichtenberg unbemerkt die Geldbörse gestohlen haben. Der 40-Jährige sah die Tat jedoch und hielt den jungen Mann fest. Dieser soll dabei den Zeugen mit Schlägen gedroht haben, um im Besitz der Beute bleiben zu können. Eintreffende Polizisten der Bundespolizei nahmen den 20-Jährigen fest und fanden bei ihm drei weitere Börsen, zu denen er im Verdacht steht, sie ebenfalls gestohlen zu haben. Die Einsatzkräfte der Bundpolizei brachten den mutmaßlichen Taschendieb in ein Gewahrsam, wo er der Kriminalpolizei der Polizeidirektion 6 überstellt wurde.