Die „Marktplatz der Ideen – Online Nachlese“ findet am 7. und 8.11.2020 statt
Nachdem beim Online Marktplatz der Ideen-Online im Juni 2020 viele kreative Ideen zu verschiedenen Themen durch die Bürger_innen entstanden sind, organisiert der Runde Tisch Lankwitz Südende am Wochenende 7./8. November 2020 vier Online-Veranstaltungen, um ausgesuchte Ideen voranzutreiben und erste Planungsschritte zu entwickeln. Dafür gibt es vier Themenblöcke mit folgenden Themen: Samstag, den 7. November: 10 – 13 Uhr – Orte der Begegnungen schaffen 15 – 18 Uhr – Barrierefreier Kiez Sonntag, den 8. November: 10 – 13 Uhr – Bienen im Kiez 15 – 18 Uhr – Essbarer Kiez Die Kommunikation findet wieder via Text-Nachrichten in speziell eingerichteten Chaträumen auf einem angemieteten Server (von Discord) statt – Kamera und Audiofunktion werden dafür nicht benötigt. Die Chats werden von Moderatorinnen begleitet. Um an den Veranstaltungen teilzunehmen, müssen drei Bedingungen erfüllt sein: 1) ein Endgerät mit Internetzugang (ein PC, Smartphone oder Tablet) 2) eine kostenlose Anmeldung bzw. Registrierung bei www.discord.com 3) und den Einladungslink: https://discord.gg/ufVCB8z Eine detaillierte Anleitung, wie man sich anmelden bzw. teilnehmen kann, ist im Blog www.Zukunft-Lankwitz.de zu finden. Die Teilnahme ist kostenlos. Die Ergebnisse werden in Form von Chat-Protokollen gesichert. Termine: - Samstag, den 07. November 2020 von 10-13 Uhr und 15-18 Uhr - Sonntag, den 08. November 2020 von 10-13 Uhr und 15-18 Uhr Kostenfreie Anmeldung bei www.discord.com ist erforderlich Ort: Internet / Einladungslink: https://discord.gg/ufVCB8z Veranstaltende: Der Runde Tisch Lankwitz-Südende und Spiel und Action e.V. Bei Rückfragen, wenden Sie Sich bitte an die Geschäftsstelle des Präventionsbeirates des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin per E-Mail.