Kuddelmuddel-buntes Liedertheaterstück mit Nobel Popel im Freizeitforum Marzahn
Am Dienstag, dem 31. März 2020, ab 10:00 Uhr, treten die Nobel-Popels im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn, Marzahner Promenade, 12679 Berlin, auf. Die Nobel-Popels sind immer sehr kreativ und aktiv! Sie haben sich ein neues Liedertheaterstück ausgedacht mit dem Titel 1, 2, 3 Kuddelmuddel sei dabei“ – passend zu ihrem neuen Album. Es wird behauptet, dass alle Kinder Kuddelmuddel lieben! Oder nicht? Auf jeden Fall werden die Kinder begeistert sein von den neuen Liedern und von allem, was da so auf der Bühne „abgeht“. Das sollte man nicht verpassen. Viel Spaß für alle kleinen Leute ab 3 Jahre. Der Eintritt kostet 5 Euro. Tickets unter Telefon (030) 542 70 91 oder unter E-Mail: ticket@freizeitforum-marzahn.de.