Eröffnung der bezirksübergreifenden U-Bahn-Kampagne „Vom Hot-Spot zum Kult-Spot“ am 27.02.2020 (U-Bhf. Warschauer Straße (Vorplatz/Eingangsbereich)
Wie in der großen Jahrespressekonferenz 2020 von visitBerlin angekündigt, laden wir die Vertreterinnen und Vertreter der Medien ganz herzlich zur Eröffnung unserer bezirksübergreifenden U-Bahn-Kampagne am kommenden Donnerstag, den 27.02.2020 um 09:45 Uhr auf dem U-Bahnhof „Warschauer Straße“ (Treffpunkt: Vorplatz/Eingangsbereich) ein. In den letzten Monaten haben die Berliner Bezirke Steglitz-Zehlendorf und Friedrichshain-Kreuzberg gemeinsam mit der Kreuzberger Agentur HELDISCH eine bezirksübergreifende U-Bahn-Kampagne zur Entzerrung der Touristenströme im Berliner Zentrum erarbeitet. Die humorvolle und selbstironische Kampagne, die ab Anfang März für drei Monate in den U-Bahnlinien U1 bis U4 (Kleinprofil) zu sehen sein wird, zielt darauf ab, Besucherinnen und Besucher der Hauptstadt in den Berliner Südwesten zu locken und dort für das neu geschaffene und vielseitige Angebot im Bereich Radtourismus zu begeistern („Radrouten Südwest“). Der Berlintourismus ist räumlich stark konzentriert, Potenziale bieten jedoch alle 12 Bezirke. Im Bereich Freizeit und (Welterbe-)Kultur ist der Bezirk Steglitz-Zehlendorf insbesondere bei der Entwicklung des Radtourismus zurzeit federführend. Die Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf, Cerstin Richter-Kotowski und der Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Ordnung, Schule und Sport aus Friedrichshain-Kreuzberg, Andy Hehmke, werden der Presse an diesem Tag gemeinsam mit dem Geschäftsführer von visitBerlin, Burkhard Kieker, die Kampagne vorstellen. Nach einem gemeinsamen Fototermin mit feierlicher Enthüllung der Kampagne am U Bahnhof „Warschauer Straße“ stehen Ihnen die Beteiligten für inhaltliche Fragen zum Projekt gerne zur Verfügung. Bei Rückfragen zum geplanten Pressetermin können Sie sich jederzeit an Michael Pawlik (Leiter Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf), Tel.: (030) 90299-5257 wenden. Wir freuen uns, Sie am 27.02.2020 zur feierlichen Eröffnung der bezirksübergreifenden Kampagne am U-Bahnhof Warschauer Straße begrüßen zu dürfen. Termin: Do. 27.02.2020 | 09:45 Uhr | Treffpunkt: U-Bhf. „Warschauer Straße“ (Vorplatz/Eingangsbereich) Teilnehmerinnen und Teilnehmer: - Cerstin Richter-Kotowski, Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf - Andy Hehmke, Bezirksstadtrat von Friedrichshain-Kreuzberg (Abteilung für Wirtschaft, Ordnung, Schule und Sport) - Burkhard Kieker, Geschäftsführer der Berlin Tourismus & Kongress GmbH (visitBerlin) - Michael Pawlik, Leiter Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf - Kathrin Klisch, stellv. Leiterin Wirtschaftsförderung Friedrichshain-Kreuzberg Ablauf: 9:45 Uhr: Treffen am U-Bhf. „Warschauer Straße“ (Vorplatz/Eingangsbereich); im Anschluss: gemeinsamer Fototermin und Enthüllung der Kampagne mit Vorstellung des Kampagnenmotivs auf dem Bahnsteig (die Vertretenden der beiden Bezirke und von visit Berlin stehen Ihnen für Fragen zur Verfügung)