Wir gratulieren! Der Deutsche Nachhaltigkeitspreis 2021 goes to AfB
Am 4. Dezember erhielt das gemeinnützige IT-Unternehmen AfB den Deutschen Nachhaltigkeitspreis 2021. Damit wurde die vorbildliche Verbindung von Umweltschutz und gesellschaftlicher Verantwortung sowie die Entwicklung und Pflege von langfristigen Partnerschaften gewürdigt. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler dazu: bq. Ich gratuliere der AfB für ihren Erfolg! Bereits 2012 hat die AfB den deutschen Nachhaltigkeitspreis gewonnen, damals für die nachhaltigste Zukunftsstrategie. Daraufhin folgte – das hatte uns sehr gefreut – die Verleihung des Green Buddy Awards, dem Umweltpreis des Bezirks Tempelhof-Schöneberg. Gleich zwei Mal war es dem Unternehmen gelungen, eine Jury zu überzeugen. Ich freue mich, dass diese Idee in ganz Deutschland umgesetzt und mit dem deutschen Nachhaltigkeitspreis 2021 ausgezeichnet wurde. Ich wünsche der AfB weiterhin alles Gute und ganz viel Erfolg.