Durchsuchungen und Festnahmen wegen des Verdachts des Drogenhandels
bezirksübergreifend/Brandenburg Gemeinsame Meldung Polizei Zoll und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 2243 Gestern vollstreckten Einsatzkräfte acht durch die Staatsanwaltschaft Berlin erwirkte Durchsuchungsbeschlüsse in Lichtenrade, Mariendorf, Schöneberg, Buckow, Neukölln, Britz, Friedrichsfelde und Brandenburg und nahmen sechs Tatverdächtige wegen des Verdachts des Drogenhandels fest. Den Maßnahmen waren gemeinsame, umfangreiche Ermittlungen des zuständigen Rauschgiftkommissariats des Landeskriminalamtes, des Zollfahndungsamtes Berlin-Brandenburg und der Staatsanwaltschaft Berlin vorausgegangen. Bei den Durchsuchungen konnten unter anderem insgesamt circa 90 Gramm augenscheinliches Kokain, ein kleiner fünfstelliger Geldbetrag, Handys und drei Autos beschlagnahmt werden. Bei den Festgenommenen handelt es sich um die drei mutmaßlichen Haupttäter im Alter von 17, 24 und 25 Jahren und drei mutmaßliche Kurierfahrer und Abnehmer im Alter von 21, 36 und 44 Jahren. Der 36-Jährige wurde nach Abschluss der polizeilichen Maßnahmen entlassen. Die anderen Tatverdächtigen werden heute zwecks Erlass eines Haftbefehls einem Ermittlungsrichter vorgeführt.