Gärten der Welt sagen Kirschblütenfest ab
Auf Beschluss der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung wurden Veranstaltungen mit einer erwarteten Besucherinnen- und Besucherzahl ab 1.000 Teilnehmenden für den Zeitraum von Mittwoch, den 11. März, bis Sonntag, den 19. April 2020, abgesagt, um der Verbreitung des Coronavirus entgegenzuwirken. Davon ist auch das traditionelle Kirschblütenfest in den Gärten der Welt betroffen, für das wegen des Anlasses leider auch keine Verschiebung möglich ist. 1. Warum sagt Grün Berlin Veranstaltungen ab? Die Gesundheit und das Wohlergehen der Besucherinnen, Besucher, Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter haben höchste Priorität. Um der weiteren Verbreitung des Coronavirus entgegenzuwirken, sind alle Veranstaltungen in den Parkanlagen zunächst bis zum 19. April 2020 abgesagt. Geschlossen sind bis auf weiteres auch die Umweltbildungseinrichtungen. An diesen Tagen findet somit kein besucherstarkes Veranstaltungsprogramm statt. Die Parkanlagen bleiben bis auf weiteres geöffnet. Die Gastronomien der Pächter sind, soweit die behördlichen Vorgaben eingehalten werden können, ebenfalls geöffnet. Die Grün Berlin GmbH prüft, ob einzelne Veranstaltungen zu einem späteren Zeitpunkt nachgeholt werden können. 2. Wie können bereits erworbene Tickets zurückgegeben werden? Die Servicezentrale steht Ticketinhaberinnen und -inhabern für Fragen zur Erstattung zur Verfügung. Diese erreichen per E-Mail unter service@gruen-berlin.de 3. Was ist mit Veranstaltungen nach dem 19. April 2020? Tickets für Veranstaltungen nach dem 19. April 2020 behalten zunächst ihre Gültigkeit. Die Grün Berlin GmbH verfolgt weiterhin alle Entwicklungen zum Coronavirus mit großer Aufmerksamkeit und steht im engen Austausch mit den zuständigen Behörden. Sollte es bei weiteren Veranstaltungen in den Parkanlagen zu Einschränkungen kommen, informieren sie dazu stets aktuell. 4. Warum bleiben die Parkanalagen geöffnet? Die Leitung der Gärten der Welt verfolgt weiterhin alle Entwicklungen zum Coronavirus mit großer Aufmerksamkeit und stehen im engen Austausch mit den zuständigen Behörden. Um dicht gedrängte Gruppen zu vermeiden, hat zunächst für den Zeitraum bis 19. April alle Veranstaltungen in den Parks abgesagt und die Umweltbildungseinrichtungen geschlossen. An regulären Besuchstagen ohne Veranstaltung bieten dire Parks genug Freiraum, um einen ausreichenden räumlichen Abstand zwischen Besucherinnen und Besuchern zu gewährleisten. In diesem Zusammenhang bittet die Grün Berlin GmbH alle Besucherinnen und Besucher, den empfohlenen Mindestabstand von 1,5 Meter einzuhalten und die Hygieneregeln zu berücksichtigen. Mit der Aufrechterhaltung der regulären Öffnungszeiten möchte sie so zumindest den direkten Anwohnerinnen und Anwohnern die Möglichkeit geben, die Parks zu besuchen. Darüber hinaus hat sie für alle Besucherinnen, Besucher, Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter die Hygienestandards erhöht. Das Servicepersonal wird zur Einhaltung von entsprechenden Maßnahmen im Kundenumgang angewiesen. Eine Reinigung der Innenräume mit besonderen Fokus auf die Flächen, die durch vielfaches Anfassen erhöhtes Potenzial für eine Virenübertragung bergen (Türgriffe, Wasserhähne etc.) erfolgt regelmäßig und in erhöhter Frequenz. Zudem werden Hinweise zur Einhaltung von Hygienemaßnahmen, wie richtiges Händewaschen, Niesregeln etc. ausgehängt. Generell bittet die Grün Berlin Gäste von einem Besuch abzusehen beo Kontakt zu bestätigten Fällen bzw. Verdachtsfällen Auftreten von COVID-19-Symptomen Nach einem kürzlichen Aufenthalt in einem der Risikogebiete