Die Musikschuldoktoren - 10 neue Folgen der Videoreihe ab Januar 2020
Schon seit Beginn des Schuljahres 2019/20 sind sie online und tauchen gelegentlich sogar live auf Veranstaltungen wie dem Sommerfest der Musikschule auf: Die beiden „Musikschuldoktoren“ der Leo-Borchard-Musikschule, Thomas Hähnlein und Clemens Lotz, die im wahren Leben als Fachgruppenleiter für Blasinstrumente (Hähnlein) und Schlagzeug (Lotz) an der Musikschule tätig sind, geben in regelmäßig auf der Website der Musikschule und deren YouTube-Kanal erscheinenden Kurzvideos Übetipps und verschreiben Mittel gegen typische Probleme von Musikschülerinnen und -schülern sowie deren Eltern: keine Lust zum Üben, was mache ich, wenn ich bei der Klarinette das Blatt wechseln muss und wie ging eigentlich nochmal der Saitenwechsel bei der Gitarre? Aber auch für alle, die selbst gerade nicht an einem konkreten „Übeproblem“ leiden, ist jede Menge Interessantes dabei: Was ist eigentlich eine Djembe, wie erlernt man die Basics des Schlagzeugspiels und was bedeutet es, bei der Klarinette den perfekten Ansatz zu finden? Hierfür laden sich die beiden jungen Herren, die im weißen Kittel und mit Stetoskop sofort als Vertreter ihrer Branche erkennbar sind, Expertinnen und Experten aus den entsprechenden Fachgruppen ein, denen sie dann Fragen stellen. Darunter z.B. auch der neue Musikschulleiter Christian Schommartz. Ab Mitte Januar sind zehn neue Folgen der Reihe über die Social Media-Kanäle des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf zu sehen, wo sie jeweils montags erscheinen werden: Insta: https://www.instagram.com/basz_berlin/ Twitter: https://twitter.com/basz_berlin Außerdem im Internet auf www.berlin.de/musikschule-steglitz-zehlendorf/projekte unter „Musikschuldoktoren“.