Senatorin Dilek Kalayci zur Beschränkung von Kontakten und Aufenthalt außerhalb der Wohnung
Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci zum Senatsbeschluss zur Beschränkung von Kontakten und Aufenthalt außerhalb der Wohnung: „Wir sind in der Anfangsphase einer Epidemie, die uns noch lange Zeit beschäftigen kann. Es wird mit einem exponentiellen Anstieg an Infektionen gerechnet. Das gilt auch für Berlin. Jetzt geht es darum, die exponentiell steigende Kurve der Infektionen möglichst abzuflachen, damit das Gesundheitssystem nicht gestresst wird. Es geht auch darum, einen großen Krankenstand in kürzester Zeit zu vermeiden. Das Ziel ist klar: Wir müssen alle Kontakte auf ein absolutes Minimum reduzieren und da, wo Kontakte unvermeidlich sind, immer mindestens 1,5 Meter Abstand zueinander halten. Dafür ist die Beschränkung von Kontakten und Aufenthalt außerhalb der Wohnung ein sehr wichtiger Schritt.“ Die komplette Verordnung des Berliner Senats gibt es hier zum Nachlesen: https://www.berlin.de/corona/massnahmen/verordnung/