Norbert Grohs liest „Unterwegs zu Schatzinseln“
20.02.2020, 18 Uhr Helene-Nathan-Bibliothek, Karl-Marx-Str. 66 (in den Neukölln Arcarden), 12043 Berlin Eintritt: frei Braucht die “Informations-”, “Wissens-” oder “Konsumgesellschaft” eigentlich noch tradierte Gedankendichtung? Und hat das anhaltend aktuelle, doch sicher nie vollendete Projekt der Aufklärung so sehr an Geist und Witz eingebüßt, dass es Formen von Lehrdichtung schon mal gar nicht mehr verkraften kann? Der Autor meint NEIN. Und liefert etwa 100 Gedichte zu Fragen unserer Zeit. Prof. Dr. Norbert Grohs, geboren 1942 in Stolp/Pommern, war als Hochschullehrer tätig. Nach einem Studium der Philosophie und der Wirtschaftswissenschaften galt sein besonderes Interesse und Engagement einer generalistischen Art der Aus- und Weiterbildung. Dabei spielten für ihn Philosophie, Ökonomie, Politikwissenschaften sowie Biologie, Psychologie und Medizin eine hauptsächliche Rolle. Kontakt: 030 90239 4313 oder info@stadtbibliothek-neukoelln.de