Bezirksamt plant achtsame Ausweitung der bürgernahen Dienstleistungen
Nachdem der Berliner Senat vergangene Woche einige Lockerungen der Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie beschloss, hat sich auch das Bezirksamt Pankow dazu verständigt, wie die Einschränkungen bei den Verwaltungsleistungen schrittweise wieder rückgängig gemacht und geschlossene Einrichtungen wieder in Betrieb genommen werden sollen. Die Regelungen gelten selbstredend nur bei gleichbleibenden bzw. rückgängigem pandemischen Geschehen. Oberster Grundsatz ist und bleibt, dass die physischen sozialen Kontakte zu Menschen auf ein absolut notwendiges Minimum zu reduzieren und dabei ein Mindestabstand von 1,5 Metern einzuhalten ist. Bereits ab dem 29. April 2020 gilt beim Betreten von Dienstgebäuden des Bezirksamtes Pankow die dringende Empfehlung, eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen. Dies gilt für Beschäftigte wie für Besucherinnen und Besucher. Hinweise an den Eingängen sollen auf die Empfehlung hinweisen. Zudem sollen bereits an den Eingängen die Besucherströme geleitet werden. Sprechstunden werden schrittweise wieder ausgeweitet. Dies gilt grundsätzlich nur in solchen Angelegenheiten, die eine persönliche Vorsprache im Amt zwingend erfordern und nur mit vorheriger Terminvereinbarung, um eine wirksame Steuerung des Publikumsverkehrs in den Bürodienstgebäuden zu ermöglichen. Besucher_innen werden bei der Terminvergabe gebeten, das Bezirksamt nur mit Mund-Nasen-Schutz (MNS) aufzusuchen und nach Möglichkeit ein eigenes Schreibgerät mitzubringen. Besprechungen sind, wo immer möglich, in alternativer Form wie z.B. als Telefonkonferenzen, als Chat oder in sonstigen Digitalformaten durchzuführen. Präsenzveranstaltungen bleiben auf das äußerste zur Aufrechterhaltung des Dienstbetriebes erforderliche Minimum reduziert und dürfen nur unter Einhaltung eines ausreichenden Abstands zwischen den Teilnehmenden stattfinden. Dabei ist regelmäßig zu lüften und eine Anwesenheitsliste mit persönlichen Kontaktdaten zu führen. Externe Versammlungen und Veranstaltungen in Räumlichkeiten des Bezirksamtes Pankow bleiben untersagt. Dienstreisen werden auf unbestimmte Zeit weiterhin nicht genehmigt. Ab dem 30. April 2020 werden die kommunalen Spielplätze schrittweise nach Prüfung und nötiger Reinigung wieder geöffnet. Wo möglich sollen Initiativen und Vereine für die Sensibilisierung zu den Abstandsregelungen herangezogen werden. Hier verfügt das Bezirksamt über gute Kontakte aus der Spielplatzkommission. Alle weiteren Informationen auf der Internetseite des Bezirksamtes Pankow.