Dagmar Pohle setzt sich für Öffnung des Kinderbades „Platsch“ ein
„Als Bezirksbürgermeisterin habe ich mich heute gemeinsam mit der Wahlkreisabgeordneten für Marzahn-Mitte Dr. Manuela Schmidt an die Berliner Bäderbetriebe (BBB) mit der Bitte und Forderung gewandt, das Kinderbad „Platsch“ in der Max-Hermann-Straße wieder zu öffnen. Insbesondere junge Familien und Alleinerziehende sind dringend auf bezahlbare öffentliche Angebote angewiesen, damit sie ihren Kindern Abwechslung vom Alltag vor Ort bieten können. Einer dieser Orte ist in unserem Bezirk das von den Berliner Bäderbetrieben betriebene und überaus beliebte und geschätzte Kinderbad „Platsch“ in der Max-Hermann-Straße. An heißen Sommertagen bietet es Abkühlung und sehr viel Spaß und Entspannung für die Kleinen. Wir verstehen, dass die Bäderbetriebe vor der Herausforderung stehen, unter den Bedingungen der Corona-Pandemie verantwortungsvoll Bäder schrittweise für die Öffentlichkeit wieder zu öffnen. Vor dem Hintergrund der Eröffnung der ersten Freibäder in Berlin möchten wir allerdings mit Nachdruck darauf aufmerksam machen, dass auch „unser“ Kinderbad „Platsch“ wieder geöffnet werden sollte. Es ist ein kleines Bad, aber es ist ein Bad für Kinder und in diesen Sommertagen sollten doch gerade unsere Jüngsten die Möglichkeit haben, sich in einem Bad aufhalten und die Zeit dort mit ihren Eltern genießen zu können. Als Teil der öffentlichen Daseinsvorsorge erfüllen die Bäder auch einen klaren sozialen Auftrag, daran möchten wir erinnern. Die inzwischen geöffneten Freibäder sind viel zu weit entfernt, um eine wirkliche Alternative für die Familien unseres Bezirkes zu sein. Wir hoffen im Sinne der Bürgerinnen und Bürger unseres Bezirks, dass die Bäderbetriebe der Bitte schnell nachkommen werden.“