Qualität der Berliner Badegewässer weiterhin ausgezeichnet!
Sommer, Sonne, Badespaß – In Berlin gibt es viele und vielfältige Möglichkeiten zum Baden an natürlichen Gewässern. Und auch zur Mitte der Schulferien gilt weiterhin: Derzeit sind alle Badegewässer an den 39 offiziellen Badestellen gut zum Baden geeignet. Das LAGeSo lässt im 14-tägigen Rhythmus die physikalisch-chemische und mikrobiologische Beschaffenheit sowie das Wachstum auf Blaualgen der Berliner Oberflächengewässer überprüfen. Die Laborbefunde werden im LAGeSo umweltmedizinisch bewertet und die Bewertungen jeder Untersuchungsstelle im Internet veröffentlicht. Aufgrund der besonderen Verschmutzungsrisiken durch die Zuflüsse von Spree und Havel aus dem Berliner Stadtgebiet wurde 2018 im Bereich der Unterhavel für die Badestellen Kleine Badewiese und Grunewaldturm ein Frühwarnsystem eingerichtet und in der Badesaison 2020 für die Badestellen Breitehorn, Lieper Bucht und Radfahrerwiese erweitert. Somit stehen an insgesamt 5 Badestellen an der Unterhavel täglich aktualisierte Vorhersagen der Badegewässerqualität zur Verfügung. Über die jeweilige Badestelle und die hygienische Beurteilung der Badegewässerqualität können jederzeit Informationen abgerufen werden: Internetauftritt des LAGeSo – http://www.berlin.de/lageso/gesundheit/gesundheitsschutz/badegewaesser/ Info-Tafeln vor Ort an den Badestellen die Webanwendung www.badegewaesser-berlin.de In der Spree, in den Kanälen, in der Havel von der Insel Eiswerder bis zum Pichelsdorfer Gmünd, einschließlich der seenartigen Erweiterungen bis Höhe Schildhorn, in den Häfen, an Brücken, in Schleusen, an Schiffsanlegestellen, sowie an Fähren ist das Baden aus Sicherheitsgründen immer verboten. Bitte beachten Sie die in diesem Jahr aufgrund der SARS-CoV-2 Pandemie geltenden besonderen Hygienevorschriften sowie die Vorgaben der jeweils gültigen Berliner Infektionsschutzverordnung. Halten Sie unbedingt den Mindestabstand von 1,5 m zu anderen Personen ein. Respektieren Sie Abstandsmarkierungen und nehmen Sie Rücksicht auf Ihre Mitmenschen. Das LAGeSo wünscht allen Berlinerinnen und Berlinern sowie allen Gästen in der Stadt weiterhin einen schönen Sommer. Bleiben Sie gesund! Kontakt Silvia Kostner, Pressestelle LAGeSo Tel.: 90229-1014