Kein Publikumsverkehr: Finanzamt für Körperschaften III aufgrund eines Wasserschadens temporär geschlossen
Das Finanzamt für Körperschaften III bleibt aufgrund eines Wasserschadens vorübergehend geschlossen. Zur Behebung des Schadens sind entsprechende Bauarbeiten notwendig. Das Gebäude ist daher in den kommenden Wochen für den Publikumsverkehr gesperrt. Während der Bauzeit ist das Finanzamt telefonisch zu den allgemeinen Sprechzeiten erreichbar. Außerdem können Steuerpflichtige das Finanzamt auch per Mail kontaktieren: poststelle@fa-koerperschaften-iii.verwalt-berlin.de . Weitere Informationen zu den Kontaktmöglichkeiten, Sprechzeiten und Zuständigkeiten sind im Internet abrufbar: https://www.berlin.de/sen/finanzen/steuern/finanzaemter/finanzamt-fuer-koerperschaften-iii/.