Eröffnung des Spielplatzes Stewardstraße/ Am Waldfriedhof am 22.07.2020 - Fototermin
Der neu errichtete Spielplatz auf der Fläche an der Stewardstraße, Ecke Am Waldfriedhof wird am Mittwoch, den 22.07.2020, um 10 Uhr, von Bezirksstadträtin Maren Schellenberg eröffnet. Der Spielplatz steht unter dem Motto „Wüstenoase“ und bietet auf ca. 1.300 m² Spielangebote für jede Altersgruppe. In der zentralen Sandfläche kann geklettert, gewippt, gerutscht und geschaukelt werden. Die Kleinsten können unter Palmen buddeln. Die Hängematte lädt zum Entspannen ein. Auf dem Trampolin und dem Drehring Supernova‘ können Gleichgewicht und Geschicklichkeit trainiert werden. Durch den Fallschutzbereich aus Kunststoff sind beide Geräte barrierefrei zugänglich. Ergänzt wird das Spielangebot durch zwei Tischtennisplatten. Sowohl auf der kleinen Wiese als auch an der Sandfläche sind Sitzmöglichkeiten für die Besucherinnen und Besucher aufgestellt. Die Umgestaltung des Spielplatzes wurde seit Mai 2019 mit den Auszubildenden im Garten- und Landschaftsbau des Bezirks durchgeführt. An der Gestaltung des Spielplatzes beteiligten sich Kinder und Jugendliche aus der JFE Marschallstraße unter Mitwirkung des Kinder- und Jugendbüros KiJuB sowie Anwohnerinnen und Anwohner aus der Umgebung. Die Ideen aus der Beteiligung wurden zu einem Gestaltungs- und Bewegungskonzept umgesetzt. Die Bauleitung hatte der Fachbereich Grünflächen als Eigentümer der Fläche. Die Bausumme betrug 150.000 €. Der Neubau des Spielplatzes war notwendig, um die Versorgung des Gebietes mit Spielflächen für Kinder und Jugendliche zu verbessern.