Bezirksamt bringt „Musik zu den Menschen“
Bewohnerinnen und Bewohner des Seniorenzentrums Lichtenberg „Prof. Dr. Kurt Winter“ sowie des „Domicil – Seniorenpflegeheimes Gotlindestraße“ kamen am Dienstag, 18. August 2020 in den Genuss der Aktion „Musik zu den Menschen“. Die Konzertreihe der Kammerphilharmonie Amadé umfasst eine kleine Tournee vom 16. bis 21. August 2020. Insgesamt werden 12 Konzerte in verschiedenen Berliner Seniorenheimen aufgeführt – jeweils zwei Konzerte pro Tag. Auf diese Weise bringen die 12 beteiligten jungen Musiker und Musikerinnen unter der Leitung von Frieder Obstfeld die Musik zu den Menschen, die von der Corona-Krise besonders betroffen sind. Für das Format „Musik zu den Menschen“ konnte das Büro für Wirtschaftsförderung zwei Seniorenheime aus dem Netzwerk Gesundheitswirtschaft begeistern. Die Konzerte finden unter freiem Himmel, vorzugsweise in Innenhöfen statt und werden gemeinsam mit der Bürgerstiftung Berlin durchgeführt. Die Musizierenden spielen Mozart, Mendelssohn, Dvorak und Strauß. Wie wichtig Musik für die Lebensqualität der Menschen ist, wissen die ehrenamtlichen Paten der Bürgerstiftung Berlin. Diese stetig wachsende Gruppe engagierter Menschen bringt sich in ihrer Nachbarschaft mit Geld, Zeit und Ideen ein. Sie lädt Privatpersonen und Unternehmen ein, sich gemeinsam für positive Veränderungen in der Gesellschaft einzusetzen. „In dieser besonderen Zeit ist es uns ein Herzensprojekt, Freude zu den Menschen zu bringen. Mit der wunderschönen Konzertreihe der Kammerphilharmonie Amadé freuen wir uns, Verbundenheit in Seniorenresidenzen durch Musik zu schaffen“, so Alexandra Schilling von der Bürgerstiftung Berlin. Lichtenbergs Wirtschaftsstadtrat, Kevin Hönicke (SPD), unterstreicht die Wichtigkeit dieser Aktion: „Ich bin dankbar, dass der Alltag mit aktuell strengen Hygieneregeln an diesem Nachmittag in den Seniorenunterkünften verschönert wurde. Musik tut der Seele gut und es war schön das mit den älteren Menschen zu teilen. Ich möchte aber auch den hart arbeitenden Menschen im Gesundheitssektor in der Corona-Krise helfen. Die Aktion zeigt, unser Netzwerk Gesundheitswirtschaft mit seinen Möglichkeiten des Austauschs kann ein Beitrag zur Unterstützung sein.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro für Wirtschaftsförderung Sabine Holfeld Telefon: (030) 90296 – 4330 E-Mail