Feierliche Eröffnung der 3. Neubauschule der Berliner Schulbauoffensive
Die Berliner Schulbauoffensive gewinnt an Tempo: Am kommenden Montag wird die neue Grundschule in der Sewanstraße in Lichtenberg feierlich eröffnet. Es handelt sich um die 3. Neubauschule der Berliner Schulbauoffensive. Die Grundschule in der Sewanstraße gehört zudem als Modellvorhaben zu drei Schulneubauten, die erstmalig in Berlin in Holzmodulbauweise erstellt wurden. An der feierlichen Eröffnung nehmen der Regierende Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Sandra Scheeres, die Senatorin für Stadtentwicklung und Wohnen, Katrin Lompscher, sowie der Lichtenberger Bezirksbürgermeister Michael Grunst und der Schulstadtrat Martin Schaefer teil. Der Termin findet statt: Montag, 9. März 2020, 9:00 bis 10:15 Uhr, 35. Grundschule Lichtenberg, Sewanstraße 41, 10 319 Berlin-Lichtenberg. Im Anschluss an die Eröffnungsfeierlichkeiten ist ab 9.45 Uhr für Journalistinnen und Journalisten ein Rundgang durch das neue Schulgebäude möglich. Zum Schuljahresbeginn im August 2019 haben bereits die Integrierte Sekundarschule in Marzahn-Hellersdorf und die 34. Grundschule in der Konrad-Wolf-Straße in Lichtenberg den Schulbetrieb aufgenommen. Zudem konnte der Neubau der Lise-Meitner-Schule – das Oberstufenzentrum Chemie, Physik, Biologie – zum Jahresende 2019 feierlich eröffnet werden. Neben drei allgemeinbildenden Schulen ist somit auch ein neues Oberstufenzentrum seit dem Start der Berliner Schulbauoffensive in Nutzung übergeben worden. Über ihr Kommen würden wir uns freuen.