"KEIN RAUM – Begegnungen mit Menschen ohne Obdach" - verlängert bis 30.04.2020
Die Ausstellung „KEIN RAUM – Begegnungen mit Menschen ohne Obdach“ im Rathaus Pankow, Breite Straße 24a-26, 13187 Berlin, wird auf Grund der großen Nachfrage bis zum 30. April 2020 verlängert. In der Schau porträtiert Debora Ruppert in einfühlsamen Schwarz-Weiß-Aufnahmen obdachlose Menschen auf den Straßen Berlins. Sie sucht die Begegnung mit ihnen, lauscht ihren Geschichten und bringt ihnen anschließend ihr entwickeltes Porträt als Geschenk vorbei. In ihrer fotografischen Arbeit begibt sie sich auf Spurensuche. Wo leben Menschen, wenn sie keinen Raum in der Gesellschaft haben? Sie sucht sie an verborgenen Orten im urbanen Raum auf – unter Brücken, versteckt hinter Büschen in Parks, unter Treppenaufgängen und in Zeltstädten. Die Ausstellung ist von 8 – 18 Uhr in der 1. Etage geöffnet. Der Eintritt ist frei. Führungen für Schulklassen und Konfirmandengruppen sind nach Anmeldung unter E-Mail: hello@deboraruppert.com möglich. Weitere Informationen unter https://www.street-life-berlin.com/. In Deutschland ist in den letzten Jahren die Zahl der obdachlosen Menschen drastisch angestiegen. Nach Schätzungen der Wohnungslosenhilfe sind aktuell in der BRD ca. 1,2 Millionen Menschen von Wohnungslosigkeit betroffen. Sie sind in Wohnheimen untergebracht oder übernachten bei Freunden und Bekannten. In Berlin sind zirka 40.000 Menschen wohnungslos. Schätzungen gehen davon aus, dass 8.000 bis 10.000 Menschen in der Hauptstadt obdachlos sind. Sie schlafen im Freien – in Parks, in Hauseingängen oder unter Brücken. Die Ausstellung KEIN RAUM knüpft an aktuelle, gesellschaftspolitische Themen, wie Obdachlosigkeit, Wohnraummangel und soziale Ungerechtigkeit an.