Fremdenfeindlich beleidigt und verfolgt
Nr. 1565 Gestern Nacht wurde ein Mann in Köpenick von zwei Unbekannten fremdenfeindlich beleidigt. Ersten Erkenntnissen zufolge sollen die beiden Tatverdächtigen den 29-Jährigen gegen 4.15 Uhr auf einer Tankstelle in der Friedrichshagener Straße beleidigt und anschließend mit einem Fahrzeug verfolgt haben. Der junge Mann fuhr daraufhin zu einem Polizeiabschnitt und erstattete Anzeige. Die Ermittlungen übernahm ein Fachkommissariat für Staatsschutzdelikte beim Landeskriminalamt Berlin.