Sperrung Elsenbrücke: drei Buslinien betroffen
Wie die BVG mitteilt, sind von der Sperrung der Elsenbrücke (siehe Pressemitteilung vom 20. Juli 2020) auch drei Buslinien betroffen. Die Tagesbuslinien werden bis Freitag (jeweils von 7 bis 18 Uhr) und Samstag sowie Sonntag von 9 bis 18 Uhr wie folgt verändert: Die Linie 104 verkehrt nur zwischen Neu-Westend, Brixplatz und der außerplanmäßigen Endhaltestelle Eichenallee/ Puschkinallee (der restliche Abschnitt bis Tunnelstraße entfällt). Die Linie 194 verkehrt nur zwischen Marzahn, Helene-Weigel-Platz und endet an der außerplanmäßigen Endhaltestelle Tunnelstraße (der restliche Abschnitt zwischen Markgrafendamm und U Hermannplatz entfällt). Der N94 fährt ab der Elsenstraße eine Umleitung über die Oberbaumbrücke. Auf der Umleitungsstrecke fährt die Linie ohne Halt durch. Zur Originalmeldung