Fertigstellung der Flutlichtanlage des Baseballfeldes im Märkischen Viertel
Der Wiederaufstieg der Berlin Flamingos in die erste Baseball-Bundesliga wird nun durch die Fertigstellung einer Flutlichtanlage im Flamingopark gekrönt. Die neue und ab sofort einsatzbereite Flutlichtanlage haben Bezirksstadtrat Tobias Dollase (parteilos für CDU), der 2. Vorsitzende der Berlin Flamingos, Steve Meißner und der Koordinator für Medien, Politik und Wirtschaft der Berlin Flamingos, Markus B. Jaeger vor Ort besichtigt. Das Flutlicht wurde aus Fördermitteln des Landes in Höhe von insgesamt 485.000,00 € errichtet.