Festnahme nach Diebstählen aus Autos
Nr. 2617 Polizeieinsatzkräfte nahmen in der vergangenen Nacht in Kreuzberg einen mutmaßlichen Dieb fest. Ein aufmerksamer Zeuge rief gegen 23 Uhr die Polizei in ein Parkhaus in der Straße Hasenheide, nachdem er nach einem lauten Klirren einen Unbekannten bemerkte, der sich durch ein eingeschlagenes Fenster in einen Peugeot beugte. Alarmierte Einsatzkräfte nahmen den Mann noch im Parkhaus fest und entdeckten bei ihm mehrere Gegenstände, unter anderem eine Tasche und eine Funkfernbedienung, die dem Peugeot und einem Mercedes zugeordnet werden konnten. Zudem führte der Festgenommene einen Hammer und ein Messer mit sich. Der 22-Jährige wurde in ein Polizeigewahrsam gebracht und dort der Kriminalpolizei der Direktion 5 überstellt, die die weiteren, noch andauernden Übermittlungen übernahm.