Schließung der Kita Waldräuber
Das Gesundheitsamt Reinickendorf hat die Kita Waldräuber geschlossen, da bei einem Kind am 10.03. Covid-19 nachgewiesen wurde. Es ist davon auszugehen, dass das Kind in der Kita ansteckend gewesen ist. Zusätzlich besteht bei einer Erzieherin ein dringender Verdacht, dass sie ebenfalls ansteckend ist. Die Kitakinder sowie Erzieherinnen und Erzieher sind unter Quarantäne gesetzt. Alle betroffenen Familien sollen bitte vorerst zu Hause bleiben. Alle Personen aus der Kita sollten den Kontakt zu älteren Menschen mit Vorerkrankungen soweit als möglich meiden. Weitere Informationen werden den Betroffenen sobald als möglich bereitgestellt. Auf der Internetseite des Gesundheitsamts Reinickendorf ist ein Frage- und Antwortkatalog veröffentlicht, der regelmäßig ergänzt wird.