Baumaßnahmen in der Havemannstraße / Rabensteiner Straße
Auf Grund von dringend notwendigen Gefahren- und Schadstellenbeseitigungen in der Betonfahrbahn, erfolgt in der Zeit vom 10. November 2020 bis voraussichtlich 27. November 2020 in der Havemannstraße / Rabensteiner Straße eine Betonfeldsanierung. Dabei kommt es zu einer Einengung der Fahrbahn auf eine Fahrspur und zu einer zeitweiligen Vollsperrung der Zufahrt Rabensteiner Straße zur Havemannstraße. Die Baukosten belaufen sich auf circa 100.000 Euro und werden aus dem Schlaglochsonderprogramm der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmern um Verständnis.