Ökumenische Plötzenseer Tage 2020
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Sonntag, dem 19. Januar 2020, um 10 Uhr an der Heiligen Messe zum Gedenken an Nikolaus Groß in der Kath. Gedenkkirche Maria Regina Martyrum, Heckerdamm 230, 13627 Berlin teil. Die Ökumenischen Plötzenseer Tage 2020 erstrecken sich über den Zeitraum vom 19. Januar – 2. Februar 2020 und erinnern an den 75. Jahrestag der Ermordung von Helmuth James von Moltke, Pater Alfred Delp und elf weiteren NS-Gegnern in der Hinrichtungsstätte Plötzensee. Zu ihnen zählt Nikolaus Groß, geboren am 30. September 1898, der am 23. Januar 1945 von den Nazi-Schergen als Widerstandskämpfer in Plötzensee ermordet wurde. Er war ein christlicher Gewerkschafter und führend in der Katholischen Arbeiterbewegung (KAB) tätig. Im Auftrag Eichner