Coronavirus: Öffentliche Bibliotheken bleiben im Leihbetrieb geöffnet
Bibliotheken dürfen nach den Beschlüssen des Senats vom 29.10.2020 ab dem 02.11.2020 für den Leihbetrieb öffnen. Die Bibliotheken des Verbunds der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) ermöglichen den Berliner*innen weiterhin die Ausleihe von Medien unter strengen Hygienebestimmungen. Veranstaltungen finden nicht statt, Sitz- und Arbeitsplätze (inklusive Internetplätze) können nicht angeboten werden. Beratung und Leseranmeldungen sind weiter – jedoch zeitlich reduziert – möglich. Die Bezahlung von Entgelten und Ausweisverlängerungen können auch online durchgeführt werden. Bei Zahlungen vor Ort wird Kartenzahlung empfohlen. Die Vormerkung von Medien unter www.voebb.de ermöglicht es, sich diese nach erfolgter Benachrichtigung gegen Entgelt direkt in der Wunschbibliothek zur Abholung bereitstellen zu lassen. Um Besuche in der Bibliothek zu vermeiden, ist es ab 2.11. möglich, Medien bis zu 4x online zu verlängern. Ein Bibliotheksausweis schließt außerdem die Nutzung der vielfältigen digitalen Angebote des VÖBB von zuhause aus mit ein. Die schon vor dem 2.11.2020 geltenden Öffnungszeiten der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf bleiben bestehen. Aktuelle Informationen zu den einzelnen Standorten und Hinweise für den Besuch gibt es unter https://www.berlin.de/stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf/ Öffnungszeiten der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Mo, Di, Do, Fr 12 – 18 Uhr, Mi 12 – 20 Uhr, Sa 12 – 16 Uhr Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Mo – Fr 12 – 19 Uhr, Sa 10 – 14 Uhr Stadtteilbibliothek Lankwitz Mo, Di, Do, Fr 14 – 19 Uhr, Mi 11 – 16 Uhr Fahrbibliothek Tel.: (030) 90299-5098/-6447. Aktuelle Haltestellen finden Sie im Internet: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf/bibliotheken/fahrbibliothek/haltestellen/