Spielplätze bleiben bis zum 30. April geschlossen
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, und die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informieren: Alle Spielplätze in Mitte bleiben bis zum 30. April 2020 geschlossen. Ihre Nutzung ist untersagt und der Verstoß dagegen wird geahndet. Dies geschieht nicht nur aus Gründen des Infektionsschutzes, sondern weil das Bezirksamt die technische Sicherheit und die hygienische Unbedenklichkeit der Spielplätze aktuell nicht garantieren kann. Die technischen und hygienischen Überprüfungen beginnen ab dem 27. April und können angesichts der Zahl von mehr als 250 Spielplätzen in Mitte bis zum 30. April nicht vollständig abgeschlossen sein. Auf den ab dem 30. April geöffneten Spielplätzen sind insbesondere für die erwachsenen Begleitpersonen die Abstandsregelungen unbedingt einzuhalten. Das Bezirksamt ist zuversichtlich schon zum 30 April 2020 den Großteil seiner Spielplätze freizugeben zu können. Die Kolleginnen und Kollegen im Straßen- und Grünflächenamt arbeiten mit Hochdruck daran, den Kindern und Familien die Nutzung der Spielflächen wieder zu ermöglichen. Das Bezirksamt empfiehlt dringlich, zur Verhinderung von neuen Infektionen allen Personen älter als zehn Jahre eine Mund- und Nasen-Bedeckung, da auf den Spielplätzen die Abstandsregelungen oft nur schwer einzuhalten sind. Personen ohne zu betreuende Kinder ist der Zugang zu den Spielplätzen untersagt. Das Bezirksamt bittet, die zu betreuenden Kinder auf dem Spielplatz nur durch jeweils eine erwachsene Person zu begleiten, um eine infektionsfördernde Enge am und um den Spielplatz zu verhindern. Die Corona-Krise ist noch nicht vorbei und wir müssen alles tun, damit die eingeleiteten Öffnungsmaßnahmen nicht für viele Wochen zurückgenommen werden müssen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de