Zwei Schwerverletzte nach Messerangriff
Nr. 1122 Gestern Mittag wurden zwei Bewohner eines Mehrfamilienhauses in Moabit von einem Mann mit einem Messer attackiert und schwer verletzt. Zunächst soll es gegen 12.15 Uhr in einer Wohnung des Wohnhauses in der Wilhelmshavener Straße zu einem Streit zwischen dem 56-jährigen Mieter und seinem 33-jährigen Mitbewohner gekommen sein. Hierbei soll der 33-Jährige mit einem Messer den 56-Jährigen am Kopf verletzt und aus der Wohnung geflüchtet sein. Im Treppenhaus traf der Tatverdächtige auf einen 59-jährigen Bewohner des Hauses und verletzte auch diesen mit dem Messer. Anschließend flüchtete der Mann aus dem Haus in unbekannte Richtung. Die beiden Schwerverletzten kamen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die Fahndung nach dem 33-Jährigen dauert an und wird von Ermittlerinnen und Ermittlern der Kriminalpolizei der Polizeidirektion1 geführt.