Festival of Lights - in Treptow-Köpenick
Festival of Lights goes local Zeit: 11. – 20. September 2020, 20 – 24 Uhr Ort: Rathaus Köpenick und Schloss Köpenick Das 16. Festival of Lights findet in diesem Jahr auf besondere Art und Weise statt. Unter dem Motto „Together we shine“ erstrahlen vom 11. bis 20. September 2020 Berliner Gebäude und Plätze! In diesem Jahr werden über 90 Kunstwerke an 86 Orten in ganz Berlin angestrahlt – darunter auch zwei Gebäude in Treptow-Köpenick. In der Zeit vom 11. bis 20. September 2020 wird das Rathaus Köpenick beleuchtet und zeigt mit seiner rot-blauen Lichtillumination typische Treptow-Köpenicker Elemente. Und auch das Schloss Köpenick wird an den Abenden des 19. und 20. Septembers 2020 ein ganz besonderes Ausflugsziel. Das Schloss ist Teil der Berliner Bären Tour und zeigt zwei unterschiedliche Kunstmotive passend zur neuen Marke Berlins. bq. Bezirksbürgermeister Oliver Igel ist begeistert: „Ich freue mich sehr, dass das Festival of Lights in diesem Jahr auch zwei Wahrzeichen unseres Bezirks in ihre beeindruckende Open Air Lichtkunstgalerie miteinbezieht. Denn auch die Außenbezirke Berlins haben einiges zu bieten. Ich wünsche allen Besucherinnen und Besuchern viel Freude, Treptow-Köpenick, eingehüllt in zauberhaftem Licht, zu entdecken.” Seien Sie dabei und entdecken Sie Treptow-Köpenick auf träumerischen Licht-Spaziergängen. Weitere Informationen unter: https://festival-of-lights.de/de/