Corona-Fall: Absage der BVV am 28. Oktober 2020
Die BVV Tempelhof-Schöneberg hat ihre für den 28. Oktober vorgesehene Sondersitzung kurzfristig absagen müssen. Hintergrund ist ein aktueller Corona-Fall. Ein Bezirksverordneter, der am Montag im Gesundheitsausschuss anwesend war, befindet sich seit dem 27. Oktober 2020 mit starken Symptomen in häuslicher Quarantäne. bq. „Zwar wurde der Ausschuss für Gesundheit am 26. Oktober gemäß den Standards der Abstands- und Hygieneregeln durchgeführt“ erklärt Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes. „Allerdings war am frühen Nachmittag bereits absehbar, dass ein erheblicher Teil der Bezirksverordneten aufgrund des Falles nicht an der Sitzung teilnehmen würde.“ In einer Abwägung habe er sich dazu entschlossen, auf dieser Grundlage die BVV abzusagen. Die Mehrheitsverhältnisse in der BVV wären nicht mehr abzubilden gewesen. Beschlüsse hätten nach dem Zufallsprinzip zustande kommen können. Diese Argumente hätten gegenüber organisatorischen Einwänden wegen eines weiteren Termins überwogen. Die Sondersitzung der BVV werde voraussichtlich am 11. November 2020 nachgeholt.