Berliner Comic-Stipendien 2021 und Kulturaustauschstipendium Comic/Graphic Novel in Paris 2021/2022 vergeben
Die Kulturverwaltung des Berliner Senats vergibt ein 12-monatiges Arbeitsstipendium für Berliner Comic-Künstler*innen an Mikkel Christensen alias Mikkel Sommer. Es ist mit 24.000 € dotiert. Die drei weiteren Comic-Stipendien à 8.000 Euro erhalten Bianca Schaalburg, Julia Bernhard und Hamed Eshrat. Zugleich wurde ein mit 15.000 Euro dotiertes 6-monatiges Aufenthaltsstipendium an der Cité Internationale des Arts in Paris 2021/2022 an Karolina Chyzewska vergeben. Die unabhängige Jury bestand aus Nele Brönner, Itay Dvori, Birte Förster, Soufeina Hamed und Stefan Neuhaus. Die Jury hatte über 79 Bewerbungen zu entscheiden, die sich für die Berliner Comic-Stipendien beworben haben. Für das Aufenthaltsstipendium in Paris haben sich 8 Berliner Comic-Künstler*innen beworben. Die Stipendiat*innen des Berliner Comic-Stipendiums werden sich und ihre Arbeiten im Rahmen einer Veranstaltung im Herbst 2021 präsentieren. Termin und Ort (voraussichtlich im Rahmen der Comicinvasion Berlin) werden der Öffentlichkeit vorher bekannt gegeben.