Stadtbibliothek Spandau: Live-Chat der Lernoffensive
Lernunterstützung für Spandauer Schülerinnen und Schüler online Schule in Zeiten von Corona stellt alle Beteiligten vor neue Herausforderungen. Und auch wenn es von Seiten der Schulen viele Unterstützungsangebote beim Homeschooling gibt, bleiben doch viele Fragen offen. Zu “normalen” Zeiten war die Lernoffensive Spandau ein verlässlicher Partner, der in den Spandauer Bibliotheken diese Fragen niederschwellig und schülerorientiert beantwortet hat. Durch die temporäre Sondersituation auch in den Bibliotheken können sich die Gruppen leider derzeit noch nicht vor Ort treffen. Daher wurde die Lernoffensive Spandau durch einen Live-Chat (montags-freitags von 15-18 Uhr) über den Messengerdienst “Telegram” in die digitale Welt übertragen. Sie ist zu finden unter @LernoffensiveSpandau2020. Ab Juni 2020 startet die Lernoffensive Spandau nun in die zweite Phase der Digitalisierung. Mit der Lernplattform „Moodle“ wird der Live-Chat um einen Video-Chat und um kleine, spielerische Lerneinheiten ergänzt. So wird niederschwellige Unterstützung geboten und gleichzeitig bleibt der Kontakt zu den Schülerinnen und Schülern ihren Eltern bestehen. Beide Angebote sind durch eine Anmeldung und Zustimmung zu den Datenschutzbedingungen kostenlos nutzbar. Eine Anmeldung zur Lernplattform erfolgt über lernoffensive@casa-ev.de. Kontakt: Katrin Seewald 030 / 90279 55 26 katrin.seewald@ba-spandau.berlin.de