Frühzeitige Öffentlichkeitsbeteiligung für ein Bebauungsplanverfahren II-184
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Für das Bebauungsplanverfahren II-184 für die Grundstücke Quitzowstraße 23-33 im Bezirk Mitte, Ortsteil Moabit, wird die frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit gemäß § 3 Absatz 1 des Baugesetzbuchs durchgeführt. Die Öf¬fentlichkeit hat die Möglichkeit, sich über die Planung zu informieren und Stellungnahmen abzugeben. Das Anhörungsergebnis wird in die weitere Planung einfließen. Der Bebauungsplan liegt in der Zeit vom 19. Oktober bis einschließlich 19. November 2020 öffentlich aus. Bitte nutzen Sie während der COVID-19-Pandemie die Möglichkeit zur Einsichtnahme im Internet. Darüber hinaus haben Sie nach vorheriger Vereinbarung die Möglichkeit, die Unterlagen im Bezirksamt Mitte von Berlin, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung, Müllerstraße 146, 13353 Berlin, 1. Etage, Zimmer 166, einzusehen. Die Unterlagen der Öffentlichkeitsbeteiligung sind ab dem Tag der Offenlegung im Internet einzusehen unter www.berlin.de/bebauungsplaene-mitte sowie auf der Beteiligungsplattform www.mein.berlin.de. Der Bebauungsplan schafft die planungsrechtlichen Voraussetzungen für gewerbliche Nutzungen (Gewerbegebiet). Mit dem Bebauungsplan wird der vorhandene Gewerbestandort planungsrechtlich gesichert und bestandsorientiert weiterentwickelt sowie das Denkmal am ehemaligen Güterbahnhof Moabit gesichert. Durch den Ausschluss u.a. von großflächigem Einzelhandel und von Spielhallen soll der Verdrängung kleinteiliger, produzierender Betriebe entgegengewirkt werden. Hinweis: Die Verarbeitung personenbezogener Daten erfolgt auf der Grundlage des § 3 Baugesetzbuch in Verbindung mit Art. 6 Abs. 1 Buchst. e Datenschutz-Grundverordnung und Berliner Datenschutzgesetz. Die Angabe Ihrer personenbezogenen Daten/E-Mail-Adresse dient ggf. der weiteren Kommunikation. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte der „Information über die Datenverarbeitung im Bereich des Bebauungsplanverfahrens“, die mitausliegt. Ansprechpartner im Bezirksamt: Herr Damaschke, Tel.: (030) 9018-45852, stadtplanung@ba-mitte.berlin.de (stadtplanung@ba-mitte.berlin.de) Medienkontakt: Bezirksamt Mitte von Berlin, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600