Lesung mit Pierre Jarawan „ Ein Lied für die Vermissten“ am 12.10.2020 - Anmeldung erforderlich und ab sofort möglich
Als 2011 der Arabische Frühling voll entfacht ist, löst der Fund zweier Leichen auch in Beirut erste Unruhen aus. Während schon Häuser brennen, schreibt Amin seine Erinnerungen nieder – zwölf Jahre nach dem Tod seiner Eltern. An seine Freundschaft mit dem gleichaltrigen Jafar, mit dem er diese verschwiegene Nachkriegswelt durchstreifte. Und daran, wie er schmerzhaft lernen musste, dass es in diesem Land nie Gewissheit geben wird – weder über die Vergangenheit seines Freundes, noch über die Geschichte seiner Familie. Nach dem internationalen Bestseller Am Ende bleiben die Zedern führt auch Pierre Jarawans neuer Roman in eine Welt voller unvergesslicher Figuren, sinnlicher Eindrücke und Emotionen, einfühlsam, spannend und virtuos verknüpft mit der bewegten Geschichte des Nahen Ostens. Die Teilnehmerzahl wird nach dem aktuellen Stand der SARS-CoV-2-Infektionsschutzverordnung begrenzt. Die bestehenden Hygienevorschriften wie z.B. die Abstandsregelung und die Anwesenheitsdokumentation sind einzuhalten. Innerhalb der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ist ein Mund-Nasen-Schutz erforderlich. Buchverkauf, Signierzeit und Einzelgespräche mit dem Autor entfallen. Bitte kommen Sie nicht, wenn Sie sich krank fühlen oder Erkältungssymptome aufweisen! Termin: Montag, 12.10.2020, um 18:30 Uhr Eintritt: frei Verbindliche Anmeldung unter Tel. (030) 90299 2410. Bitte erscheinen Sie aufgrund der Anwesenheitsdokumentation ca. 30 Minuten vor Veranstaltungsbeginn. Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz- Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz- Bibliothek in Kooperation mit der Konrad-Adenauer-Stiftung