Pflegesenatorin Kalayci ruft zur nächsten Gesprächsrunde im „Dialog Pflege 2030“ auf
Berlinerinnen und Berliner aller Altersgruppen werden mit mehreren hundert Plakaten in Bahnen sowie mit Bannern auf Doppeldeckerbussen der BVG eingeladen, sich erneut aktiv in die Pflegepolitik der Hauptstadt einzubringen. Mit Slogans wie „Du kannst alles werden – auch ein Pflegefall.“ oder „Selbst Berliner*innen werden alt.“ wird auf das Gesprächsangebot aufmerksam gemacht. Mittels des QR-Code auf der Werbung gelangen Berlinerinnen und Berliner auf die neue Dialog-Internetseite www.pflege2030.de. Eine Registrierung oder Anmeldung sind nicht notwendig. Der im Herbst 2019 von Senatorin Dilek Kalayci gestartete Dialogprozess findet aktuell auch aufgrund der Corona-Pandemie überwiegend online statt. Die Pflegesenatorin ist beispielsweise bereits bei mehreren Workshops an Schulen sowie online und offline Dialogveranstaltungen mit Berlinerinnen und Berlinern ins Gespräch gekommen. Alle Rückmeldungen, Ideen und Forderungen fließen in ein Gutachten, das von Bürgerinnen und Bürgern erstellt und Ende des Jahres präsentiert wird. Pflegesenatorin Dilek Kalayci: „Ich lade so viele Berlinerinnen und Berliner wie möglich ein, sich am Dialog Pflege 2030 zu beteiligen. Ihre Meinung liegt mir sehr am Herzen. Insbesondere durch die andauernde Corona-Pandemie erhoffe ich mir sehr, dass der Pflegeberuf, aber auch die Arbeit von pflegenden Angehörigen, die Wertschätzung erfährt, die sie verdienen. An der Steigerung von Auszubildendenzahlen, attraktiven Arbeitsbedingungen sowie besserer Bezahlung arbeite ich mit Akteurinnen und Akteuren aus dem Pflegebereich im Berliner Pakt für die Pflege.“ Am 28.09.2020 (16-18 Uhr) sind Bürgerinnen und Bürger zur nächsten Online-Konferenz herzlich eingeladen. Die Zugangsdaten werden in Kürze bekannt gegeben. Pressekontakt: Moritz Quiske Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de