Die Kantine Zukunft Berlin stellt ihre Arbeit und Räume vor
Von der KiTa bis zum Seniorenheim, von der Schule bis zur Freizeiteinrichtung, von der Justizvollzugsanstalt bis zum Krankenhaus – überall essen Berlinerinnen und Berliner. Die Kantine Zukunft Berlin motiviert und schult Köchinnen und Köche, wieder selbst zu kochen und dafür regionale, biologische und saisonale Zutaten einzusetzen. Bei der Pressekonferenz wird die Arbeit der Kantine Zukunft seit ihrem Start im vergangenen Jahr vorgestellt. Auch die neuen Räume werden präsentiert. Es werden teilnehmen: Dr. Dirk Behrendt, Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Monika Herrmann, Bezirksbürgermeisterin Friedrichshain-Kreuzberg Dr. Philipp Stierand, Leiter der Kantine Zukunft Berlin Patrick Wodni, Koch der Kantine Zukunft Berlin Interessierte Pressevertreterinnen und Pressevertreter sind zur Pressekonferenz herzlich eingeladen: Mittwoch, 26. August 2020, 12.00 Uhr, Eisenbahnstr. 42/43 (Haupteingang), 10997 Berlin Pandemiebedingt ist die Zahl der Presseplätze begrenzt. Verbindliche Anmeldungen bitte bis 25. August. 2020, 16.00 Uhr an pressestelle@senjustva.berlin.de