Telefonsprechstunde des Bezirksstadtrats Vollrad Kuhn am 3. Dezember 2020
Vollrad Kuhn, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, bietet am Donnerstag, dem 3. Dezember 2020 von 16 – 18 Uhr eine Bürgersprechstunde an. In Hinblick auf die aktuelle Lage hinsichtlich der Corona-Krise wird die Sprechstunde ausschlieülich telefonisch durchgeführt. Daher ist eine Anmeldung erforderlich, inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens sowie der Angabe einer Telefonnummer, unter der zum Termin eine Erreichbarkeit gewährleistet ist. Interessierte senden ihre Anmeldung bitte an die folgende E-Mail-Adresse: nicole.holtz@ba-pankow.berlin.de