Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg öffnet: Kurse wieder ab 1. Juli 2020
Wegen Corona mussten alle Präsenzkurse der Berliner Volkshochschulen seit dem 14. März geschlossen werden, so bestimmte es die „SARS-CoV-2-Eindämmungsmaßnahmen-verordnung“. Nur online durften VHS-Kurse weitergeführt werden. Ab dem 1. Juli finden endlich wieder Kurse und Veranstaltungen in der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg statt, natürlich unter Berücksichtigung der aktuellen Schutz- und Hygienebestimmungen. Die Angebote des Sommerprogramms wurden an die neuen Rahmenbedingungen angepasst. Ab sofort können sie auf der Internetseite der Volkshochschule angesehen und gebucht werden. Auch das gedruckte Sommerprogrammheft liegt in verschiedenen Einrichtungen des Bezirks aus. Neben den Sommerkursen wird das Online-Angebot an Kursen und Veranstaltungen ausgebaut. Das aktuelle, der Situation angepasste Bildungsangebot auf der Internetseite der VHS. Die persönliche Anmeldung am Barbarossaplatz wird für Deutschkurse ab 8. Juni wieder möglich sein. Für alle anderen Kurse stehen die schriftliche und die online-Anmeldung offen, und Beratung wird telefonisch angeboten. Die Deutschkurse (Integrations- und Berufssprachkurse), die im März unterbrochen werden mussten, werden ab 6. Juli fortgesetzt. Alle Teilnehmenden werden von der Volkshochschule kontaktiert. Informationen zur Anmeldung und Beratung für neue Deutschkurse werden in Kürze auf der Internetseite der Volkshochschule veröffentlicht. Die Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg heißt ihre Teilnehmenden herzlich willkommen zurück! Aktuelle Informationen der Volkshochschule sind der Internetseite der VHS zu entnehmen.