Lichtenberger Sommerleseclub startet zu den Ferien
Am Mittwoch, 17. Juni 2020 geht das Leseförderprojekt „Sommerleseclub“ der Stadtbibliothek Lichtenberg in die dritte Runde und verspricht wieder Abenteuer, Spaß und viel Kreativität während der Sommerferien. Teilnehmen können alle, unabhängig vom Alter, allein oder in Familien-Teams bis fünf Personen. Mit der jährlichen Aktion motiviert die Stadtbibliothek Lichtenberg auch weniger lesefreudige Kinder zur Teilnahme, fördert den Spaß an Büchern und das kreative Miteinander. Die Anmeldung ist kostenlos und an allen Standorten möglich. In den Bibliotheken gelten die Abstands- und Hygieneregeln. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) lädt alle Interessierten ein: „Rund 500 neuerworbene Comics, Mangas, Krimis, Minecraft-Abenteuer, Pferde-, Liebes- und Freundschaftsgeschichten warten exklusiv auf alle, die beim Sommerleseclub mitmachen. Die Teilnehmenden können Medien aus dem Gesamtbestand von Bilderbüchern für die Kleinsten bis hin zu Romanen und Sachbüchern für Kinder, Jugendliche und Erwachsene auswählen; auch E-Books und Hörbücher sind im Angebot. Auf Weltreise gehen, Geheimnisse erkunden oder einfach abtauchen – all das geht auch in diesem Jahr mit dem Sommerleseclub der Stadtbibliothek Lichtenberg.“ Im Lese-Logbuch dokumentieren die Teilnehmenden alle gelesenen Bücher und sammeln dafür Stempel. Die bekommt, wer seine Zusammenfassungen, Fortsetzungen oder Kommentare aufschreibt, seine Lieblingsfiguren oder -szenen malt. Wer mag, findet kreative Herausforderungen, spielerische Aufgaben und Gesprächsanlässe. Dazu gehören Fragen nach dem coolsten Leseplatz, den besten Gründen fürs Lesen oder dem schönsten Leseerlebnis. Auf einer Kreativ-Pinnwand können eigene Fotostorys, Comics oder Geschichten eingefügt werden. Ausgefüllte Lese-Logbücher können bis spätestens 14. August 2020 in allen vier Standorten der Stadtbibliothek Lichtenberg abgeben werden. Auf alle Clubmitglieder, die mindestens drei Stempel gesammelt haben, wartet eine Urkunde sowie die Chance, den „Lese-Oscar“ zu gewinnen. Details unter: www.stadtbibliothek-berlin-lichtenberg.de. Aktuellen Öffnungszeiten der Bibliotheken Mo-Mi 13-19 Uhr, Do-Fr 9-15 Uhr, Sa 9-13 Uhr Anna-Seghers-Bibliothek Im Linden-Center, Prerower Platz 2, 13051 Berlin Telefon (030) 9279 6410 Anton-Saefkow-Bibliothek, Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin Telefon (030) 90296 3773 Bodo-Uhse-Bibliothek, Erich-Kurz-Straße 9, 10319 Berlin Telefon (030) 512 2102 Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek, Frankfurter Allee 149, 10365 Berlin Telefon (030) 555 6719 Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 | E-Mail