Durchsuchungsbeschlüsse und Haftbefehle vollstreckt
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Berlin/Brandenburg Nr. 1935 Polizistinnen und Polizisten vollstreckten heute früh in Berlin und im Landkreis Dahme-Spreewald mehrere Durchsuchungsbeschlüsse und zwei Haftbefehle gegen zwei 30 und 32 Jahre alte Männer. Vorangegangen waren intensive Ermittlungen der Staatsanwaltschaft sowie des Landeskriminalamtes gegen elf Tatverdächtige im Alter von 25 bis 56 Jahren wegen illegalen Waffenhandels, Kokainhandels und schweren Raubes. Seit 6 Uhr durchsuchten die rund 350 Einsatzkräfte unter Beteiligung der Spezialeinsatzkommandos aus Berlin und Brandenburg insgesamt 18 Wohnungen und Geschäfte in Charlottenburg-Wilmersdorf, Neukölln, Pankow, Reinickendorf und Spandau sowie in Schulzendorf. Die beiden Festgenommenen sind dringend verdächtig, im August 2018 ein 78 und 75 Jahre altes Ehepaar in seiner Wohnung überfallen, tatplangemäß mit einer Schusswaffe bedroht, gefesselt, geknebelt und die Wohnung nach Wertgegenständen durchsucht zu haben. Die beiden Beschuldigten sollen aus der Wohnung Tatbeute im Wert von ca. 18.000 Euro entwendet haben. Der 30-Jährige ist zudem verdächtig, im Dezember 2018 im öffentlichen Straßenverkehr einen Mann mit einer Schusswaffe bedroht und mehrere Schüsse in seine Richtung abgegeben zu haben. Während des Einsatzes konnte umfangreiches Beweismaterial in Form von Schusswaffen, Munition, eines fünfstelligen Geldbetrages und anderer Gegenstände beschlagnahmt werden, dessen Auswertung andauert.