Empfehlungen für Schulen und Kitas in Zeiten von Corona: Online-Interviews mit Expertinnen und Experten abrufbar
Die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie hat nach den Sommerferien zwei Informationsveranstaltungen mit ausgewiesenen Expertinnen und Experten durchgeführt, um die Kita- und Schulöffentlichkeit über die nötigen Hygienemaßnahmen in Pandemie-Zeiten zu unterrichten. Dabei sind auch Interviews entstanden, um Lehrkräfte, Erzieherinnen und Erzieher sowie Eltern und Schülerinnen und Schüler umfassend zu informieren. Diese Gespräche enthalten wertvolle Tipps zum Infektionsschutz und können nun auf der Internetseite der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie über folgenden Link heruntergeladen werden: www.berlin.de/sen/bjf/coronavirus/aktuelles/expertengespraeche/index.php/ Es sind dort zu sehen und zu hören: Prof. Dr. med. Frank Mockenhaupt, Kommissarischer Leiter des Instituts für Tropenmedizin und Internationale Gesundheit an der Charité Berlin: www.youtu.be/hw4x7SF6Nf8/ Dr. med. Reinhard Bartezky, Vorsitzender des Berliner Landesverbands der Kinder- und Jugendärzte e.V. und Mitglied im Vorstand des Bundesverbands: www.youtu.be/w1KcefvUzSE/ Dr. Eva Bielecki, Amtsärztin im Bezirk Steglitz-Zehlendorf: www.youtu.be/yNLDKBnOwQs/ Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Seit Beginn der Covid-19-Pandemie stehen wir als Senatsverwaltung in regelmäßigem Austausch mit Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern und weiteren Expertinnen und Experten. Inzwischen haben wir einen Hygienebeirat eingerichtet, der sich auch auf die Situation im Herbst und Winter gewissenhaft vorbereitet. Um noch breiter zu informieren, haben wir Veranstaltungen durchgeführt und stellen jetzt auch diese Interviews mit Expertinnen und Experten zur Verfügung.“ Diese Interviews werden in gekürzter Form auch auf den Social-Media-Kanälen der Senatsverwaltung sichtbar sein. Wer ist zuständig, wenn positiv Getestete in einem anderen Bezirk wohnen als Kita oder Schule gemeldet sind? Sind Kinder eine Hotspot-Gruppe? Wann sollte ein Kind zum Arzt? Die Antworten findet man hier.