Digitale Spaziergänge durch die Stadt
Der Publikumsverkehr des Museums Charlottenburg-Wilmersdorf wird pandemiebedingt voraussichtlich bis Montag, 30. November 2020 geschlossen. Dennoch lässt sich die Bezirksgeschichte weiterhin erleben: Ab Samstag, 7. November 2020 bietet das Museum Charlottenburg-Wilmersdorf zwei neue digitale Formate an, die Nutzerinnen und Nutzer individuell durch das städtische Umfeld der Villa Oppenheim begleiten. Hörspaziergang „Alle Jahre Wohnungsfrage!“ heißt ein Streifzug durch die Vielstimmigkeit der Wohnverhältnisse in Charlottenburg. Auf dem akustisch geführten Stadtspaziergang um die Villa Oppenheim wird der Verstädterungsprozess erfahrbar, der sich vor 150 Jahren in Charlottenburg beschleunigte und die Lebensverhältnisse bis heute prägt. Wohnformen werden sichtbar als Antworten auf gesellschaftliche Herausforderungen ihrer Zeit. Beiträge von verschiedensten Gesprächspartnerinnen und -partnern zeigen, dass die Frage, auf welche Art und Weise zu Wohnen sei, nie an Aktualität verloren hat. Der Hörspaziergang begleitet die vorübergehend geschlossene Sonderausstellung „Wohnverhältnisse. Charlottenburg, Wilmersdorf und die Wohnungsfrage“. Digitale Entdecker-Rallye Das interaktive Spiel „Rettung für Charlie“ führt Jugendliche ab zwölf Jahren und Familien ausgehend von der Villa Oppenheim rund um den Klausenerplatz. Die Mission des Spiels ist es, der Museumspraktikantin Charlie zu helfen. Die Spielerinnen und Spieler begeben sich an verschiedenen Schauplätzen auf die Suche nach Informationen für Charlie und entdecken dabei die Kiezgeschichte. Die digitalen Formate können auf eigenen Endgeräten individuell und kostenfrei über die jeweiligen Apps geladen werden. Zugang bieten ab Samstag, 7. November 2020 die Webseite des Museums) und die Informationssäule auf dem Vorplatz der Villa Oppenheim. Im Auftrag Beyer