Baum- und Straucharbeiten auf dem Spielplatz Kaulbachstr. 55 voraussichtlich ab 27.01.2020
Voraussichtlich in der 5. KW, also ab dem 27.Januar 2020, werden auf diesem Spielplatz Baumpflege- und Fällungsarbeiten beginnen. Sechs Bäume sind nicht mehr standsicher und müssen daher gefällt werden. Außerdem werden dornige Sträucher gerodet. Der Spielplatz muss daher leider für drei Tage gesperrt werden. Nach den Umbauarbeiten auf diesem Spielplatz, die im Rahmen einer Investitionsmaßnahme vorgesehen sind, werden im Sommer/Herbst 2020 Bäume und Sträucher nachgepflanzt. Wir danken für Ihr Verständnis. Kontakt: Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Grünflächen, Tel.: (030) 90299-7820