Endspurt: Antragsfrist für Kulturförderung endet
Bis zum 30. September 2020 können noch Bewerbungen um Fördergelder der Dezentralen Kulturarbeit und des Bezirkskulturfonds für das erste Halbjahr 2021 eingereicht werden. Daran erinnert Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Schule Kultur und Sport. Förderfähig sind neu entwickelte Projekte, die im Bezirk Treptow-Köpenick realisiert werden. Dazu gehören Projekte aller Kunstsparten, der Soziokultur sowie regionalhistorische Projekte. Durch die Förderung von künstlerischen und soziokulturellen Vorhaben soll dazu beigetragen werden, die kulturelle und künstlerische Vielfalt im Bezirk zu stärken. Die Fördermittel werden auf der Grundlage der Empfehlung eines unabhängigen Beirates vergeben. Ihren Antrag senden Sie bitte in digitaler Form per E-Mail an mechthild.ermisch@ba-tk.berlin.de und darüber hinaus ein vom Antragssteller unterzeichnetes Original postalisch an: Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin, Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kultur und Museum, z. Hd. Mechthild Ermisch, Dörpfeldstr. 54, 12489 Berlin. Als rechtzeitige Abgabe für beide Förderungen gilt das Datum des Poststempels sowie das Datum des Eingangs per E-Mail. Zur Ausschreibung Für Rückfragen stehen Ihnen die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter im Fachbereich Kultur und Museum jederzeit zur Verfügung.