Festnahme nach Autodiebstahl
Nr. 2332 Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 35 nahmen heute früh in Adlershof einen mutmaßlichen Autodieb fest. Gegen 4.10 Uhr überprüften die Zivilfahnderinnen und Zivilfahnder an der Kreuzung Oberspreestraße Ecke Köllnischer Platz einen Mercedes und stellten dabei Spuren fest, die den Verdacht eines Diebstahls erhärteten. Die Einsatzkräfte nahmen den 27-jährigen Fahrzeugführer fest und übergaben ihn im Anschluss der Kriminalpolizei der Direktion 3, die die weiteren, noch andauernden Ermittlungen übernahm.