Angriff auf ein Rettungsfahrzeug
Nr. 2508 Unbekannte griffen gestern Abend Einsatzkräfte der Feuerwehr in Neukölln an. Gegen 21.20 Uhr alarmierte ein Brandbekämpfer der Feuerwehr die Polizei zur Peter-Anders-Straße. Dort warfen zuvor Unbekannte eine Bierflasche und Teile eines Geschirrspülers gegen das dort im Einsatz befindliche Lösch- und Hilfeleistungsfahrzeug und flüchteten anschließend. Personen wurden nicht verletzt, jedoch entstand ein Sachschaden im vorderen Bereich des Einsatzwagens. Das Fahrzeug ist weiterhin einsatzfähig.