Einladung zur europäischen Konferenz: „Plattformökonomie – Gute Arbeit in Zeiten digitaler Transformation“
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Zu einer digitalen europäischen Konferenz mit dem Titel „Plattformökonomie – Gute Arbeit in Zeiten digitaler Transformation“ lädt die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales am Montag, 21. September 2020, ab 10:45 Uhr, ein. Elke Breitenbach, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales: „Wir stellen fest, dass die fortschreitende Digitalisierung auch zunehmend die Formen der Erwerbstätigkeit verändert. Unsere Aufmerksamkeit muss diese Tätigkeiten mehr in den Blick nehmen, denn sie sind von Guter Arbeit oft weit entfernt.“ Im Fokus der diesjährigen europäischen Konferenz steht deshalb die Frage, wie für Erwerbstätige in der Plattformökonomie Gute Arbeit gestaltet werden kann. Dabei soll es insbesondere um Arbeit auf Dienstleistungsplattformen gehen, auf denen Click- und Gigworker/innen tätig sind, z. B. als Mikrojobber/innen, Kurierfahrer/innen und Reinigungskräfte. Es geht dabei vor allem um faire Bezahlung, um verbesserte Arbeitnehmerrechte, gute Arbeitsbedingungen und um soziale Absicherung. Auf der digitalen Konferenz werden die Motivation und Herausforderungen von Plattformarbeiter/innen, die Bewertung von plattformvermittelter Arbeit im europäischen und internationalen Kontext sowie die Veränderung unserer Städte durch die Plattformökonomie diskutiert. Das geschieht aus europäischer, nationaler und städtischer Perspektive. Außerdem werden Beispiele einer guten Praxis aus Berlin und anderen europäischen Städten ausgetauscht, um gegenseitiges Lernen und entsprechendes Handeln zu befördern. Eröffnet wird die Veranstaltung durch den Regierenden Bürgermeister Michael Müller. Senatorin Elke Breitenbach wird in einem Live-Interview über die Thematik aus der Sicht der Hauptstadt sprechen. Die Konferenz ist in drei Themenblöcke unterteilt: 1. Plattformarbeit als Zukunftsmodell? – Digitale Geschäftsmodelle im europäischen und internationalen Kontext, 2. Gute Arbeit auf Plattformen gestalten – soziale Absicherung, Flexibilisierung, Regulierungsbedarfe und 3. „Plattformisierung“ als Trend – Plattformarbeit in urbanen Räumen, Good Practice und alternative Modelle. Online-Teilnehmer/innen können sich über einen Live-Chat und Umfragen direkt an der Konferenz beteiligen. Weitere Informationen zum Programm unter: www.berlin.de/sen/arbeit/beschaeftigung/eu-beschaeftigungspolitik/tagungen-und-konferenzen Unter folgendem Link können Sie sich zur Konferenz anmelden – Anmeldeschluss ist der 18.09.2020: form.gsub.de/platformeconomy2020