Mutmaßlicher Drogendealer ausgeraubt
Nr.0252 Mit diesem Ende hatte ein mutmaßlicher Drogendealer in der vergangenen Nacht in Moabit wohl nicht gerechnet. Nach den bisherigen Erkenntnissen alarmierten Anwohner die Polizei gegen 23.15 Uhr zu einem Spielplatz in der Oldenburger Straße, wo der 19-Jährige um Hilfe rief. Dieser habe auf einer Bank geraucht, als vier Maskierte ihn aufgefordert hätten, seine Sachen auszuhändigen. Ein Fluchtversuch des 19-Jährigen scheiterte und er sei nach eigenen Angaben von der Tätergruppe aufgefordert worden, sich auf den Boden zu knien und seine Hände hinter dem Kopf zu verschränken. Sodann sei er mit einem Messer bedroht, einem Pfefferspray besprüht, einem Schlagstock gegen den Kopf geschlagen und gegen den Körper getreten und geschlagen worden. Die Tatverdächtigen flohen mit der Beute, bestehend aus Geld, Handys und verschiedenen Drogen, vom Tatort. Zwei von ihnen, ein 20- und ein 21-jähriger Mann, konnten im Nahbereich festgenommen werden. Sie wurden in ein Gewahrsam gebracht, wo nun geprüft wird, ob die Voraussetzungen zum Erlass von Haftbefehlen vorliegen. Der mutmaßliche Drogendealer wurde ebenfalls festgenommen, in einem Krankenhaus ambulant behandelt, danach in einen Polizeigewahrsam gebracht und nach einer erkennungsdienstlichen Behandlung wieder entlassen. Es erfolgten Durchsuchungen seiner elterlichen Wohnung und seiner Aufenthaltsanschrift, wo weitere Drogen und Geld gefunden wurden. Die Ermittlungen hat die Polizeidirektion 2 übernommen.