Antik- und Kunstmarkt am Otto-Grüneberg-Weg findet wieder statt
Mit einem neuen Hygienekonzept kann auch der traditionelle Antik- und Kunstmarkt am kommenden Wochenende 19. Und 20. September 2020 wieder an der Villa Oppenheim (Otto-Grüneberg-Weg) stattfinden. Besucherinnen und Besucher finden ein breites Angebot an Kunsthandwerk sowie Antiquitäten aus den Bereichen Mode, Bilder, Schmuck, Spielsachen aus Stoff, alte Bücher und Postkarten, Keramik oder Leuchtdesign. Die Veranstaltungszeiten sind am Sonnabend, 19. September 2020, 11 bis 18 Uhr und Sonntag, 20. September 2020 von 10 bis 18 Uhr. Der Eintritt ist frei! Während des Marktes hat auch das Museum Charlottenburg-Wilmersdorf am Sonnabend von 11 bis 17 Uhr und am Sonntag von 11 bis 17 Uhr geöffnet. Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Ich freue mich, dass es nach der Antikmeile an der Suarezstraße auch gelungen ist, den Antik- und Kunstmarkt am Otto-Grüneberg-Weg trotz der Corona-bedingten Hygienevorschriften auch dieses Jahr wieder stattfinden zu lassen. Im Auftrag, Brühl