Fußgängerüberweg Berliner Straße / Dr.-Markus-Straße ab 20. Juli 2020 freigegeben
Am Montag, dem 20. Juli 2020 um 10 Uhr wird der neue Fußgängerüberweg in der Berliner Straße / Dr.-Markus-Straße in Französisch Buchholz freigegeben. Die Maßnahme wurde aus Mitteln der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz in Höhe von ca. 224.000 Euro finanziert. Neben dem Bau von Gehwegvorstreckungen und Anpassungen an den vorhandenen Geh- und Radwegen wurden die Markierung und Beschilderung sowie die öffentliche Straßenbeleuchtung erneuert.