Partnerschaften für Demokratie rufen zur Einreichung von Projekten auf
Die Partnerschaften für Demokratie Hellersdorf und Marzahn rufen Bürgerinnen und Bürger jeden Alters, Initiativen oder freie Träger auf, sich mit kreativen Projektideen für Toleranz und Demokratie einzusetzen und dabei ein Zeichen gegen Gruppenbezogene Menschenfeindlichkeit, Diskriminierung und Ausgrenzung zu setzen. Dazu legen sie m Jahr 2020 erneut einen Aktionsfonds auf, mit denen Projekte bis zu einer Höhe von 600 Euro gefördert werden können, die im Bezirk umgesetzt werden. Frühestmöglicher Projektstart ist der 15. Mai 2020. Für Interessierte, die über wenig Erfahrung mit Projektanträgen verfügen, findet zur Vorbereitung der Projektanträge ein Online-Workshop „Von der Idee zum fertigen Projektantrag“ statt, zum dem alle Interessierten eingeladen sind. Termin und Link erhalten sie bei Anmeldung per E-Mail bei der FreiwilligenAgentur anmelden. Einreichung von Projektideen Der Antrag muss vollständig ausgefüllt per E-Mail gesendet werden. Antragsstellerinnen und Antragsteller aus Biesdorf und Marzahn senden die Anträge an kontakt@fwa-mh.de. Formulare können auf www.aller-ehren-wert.de/buergerschaftliche-initiativen/pfd-marzahn heruntergeladen werden. Antragstellerinnen und Antragsteller aus Hellersdorf, Kaulsdorf und Mahlsdorf senden ihre Anträge an info@roter-baum-berlin.de. Formulare können auf www.roter-baum-berlin.de/aktionsfonds20/ heruntergeladen werden. Erfahrungsgemäß gibt es zwei Vergaberunden. Die Frist für die Einreichung von Anträgen für den Aktionsfonds ist Freitag, der 8. Mai 2020. Eine zweite Frist ist für den 30. August 2020 festgelegt. Projektauswahl Die Entscheidung über die Vergabe von Fördermitteln obliegt einer Jury, der Vertreterinnen und Vertreter des Begleitausschusses der „Partnerschaften für Demokratie Hellersdorf“ sowie Bürgerinnen und Bürger angehören. Folgende Kriterien sind für die Bewertung der Projektideen von Bedeutung: *Formal** Stimmen die Inhalte mit den Ausschreibungszielen überein? Wurde der Vorschlag rechtzeitig eingereicht? Wurde die maximale Förderhöhe berücksichtigt? Inhaltlich Die Projekte unterstützen:# Förderung demokratischer Beteiligungsprozesse und Kompetenzen Empowerment von (ehrenamtlichen) Bürgerinnen und Bürgern sowie die Stärkung zivilgesellschaftlicher Strukturen Wertschätzung von Vielfalt in der Gesellschaft Engagement gegen Menschenfeindlichkeit, Alltagsrassismus, und Diskriminierung sowie für Toleranz, Vielfalt und ein solidarisches Zusammenleben Geschlechtergleichstellung, Auseinandersetzung mit Genderthemen Umweltgerechtigkeit und Engagement für Klimaschutz Angebote zur politischen Bildung zu oben genannten Inhalten Projekte in Kooperation mit Schulen zu oben genannten Inhalten Beispiele für in den vergangenen Jahren bewilligte Projekte unter www.roter-baum-berlin.de/aktionsfonds19/ und www.aller-ehren-wert.de/buergerschaftliche-initiativen/pfd-marzahn/ Förderfähige Ausgaben Gefördert werden können Sachmittel. In begründeten Fällen können auch Honorare an Dritte berücksichtigt werden. Sollten größere Anschaffungen für ein Projekt erforderlich sein, so besteht oftmals die Möglichkeit diese zu entleihen. Gern vermitteln die Partnerschaften diesbezügliche Kontakte.