Nach Zusammenstoß – Arm überrollt
Nr. 1861 Bei einem Verkehrsunfall in Nikolassee erlitt gestern Nachmittag ein Radfahrer unter anderem Verletzungen am linken Arm. Nach derzeitigen Erkenntnissen soll der 26-Jährige gegen 13.30 Uhr mit seinem Rad auf dem Radweg der Spanischen Allee in entgegengesetzter Fahrtrichtung unterwegs gewesen sein. Ein 29-jähriger Mercedes-Fahrer bog von der Spanischen Allee nach links auf die BAB A 115 ab und stieß hierbei mit dem Radfahrer zusammen, der daraufhin stürzte. Im weiteren Verlauf überrollte der Mercedes den linken Arm des 26-Jährigen. Rettungskräfte der Feuerwehr brachten den Verletzten in ein Krankenhaus.