Wunschbaumaktion im Rathaus Charlottenburg
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann, die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung, Annegret Hansen und Jamal Gilke, Vorstandsmitglied des Vereins „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“, starten am Montag, 30. November 2020, um 11.30 Uhr die Wunschbaum-Aktion 2020 in der Eingangshalle des Rathauses Charlottenburg an der Otto-Suhr-Allee 100. Der Wunschbaum ist mit Wunschsternen geschmückt, die Kinder aus dem Bezirk gemalt und gebastelt haben. Die Sterne mit den Wünschen der Kinder können vom Baum gepflückt werden, wodurch die Patenschaft für den Herzenswunsch eines Kindes übernommen wird. Die Geschenke können bis zu 25 Euro kosten und sollen bis Freitag, 13. Dezember im Rathaus Charlottenburg in der Pförtnerloge jeweils von Montag bis Freitag bis 18 Uhr abgegeben werden. Die Geschenke sollen nicht in Geschenkpapier verpackt werden. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich freue mich sehr, dass trotz der für uns alle so schwierigen Zeit der Corona-Pandemie auch in diesem Jahr ein Wunschbaum im Rathaus Charlottenburg stehen wird. Mit den Wunschsternen wird vielen Kindern eine Freude gemacht werden. Im Auftrag Grabsch