Die Jugendkunstschule Marzahn-Hellersdorf öffnet schrittweise den Kursbetrieb
Ab Montag, dem 25. Mai 2020, wird die Jugendkunstschule wieder mit ausgewählten Nachmittagskursen für Kinder und Jugendliche den Betrieb aufnehmen. Die Grundlage bildet das im Fachbereich Kultur erarbeitete Konzept zur schrittweisen Rückkehr der Jugendkunstschule in den Normalbetrieb am Standort Kummerower Ring 44 und die aktuelle Corona-Verordnung des Berliner Senats. Der Kursbetrieb in den Standorten KulturGut kann vorerst noch nicht wieder aufgenommen werden. Der Nachmittagskurs (Freitag) im Kunsthaus Flora wird an den Standort Kummerower Ring verlegt. Im Kunsthaus Flora ist bereits seit dem 11.05.2020 wieder die Ausstellung „Morbovia” von Alexandra Scheil zu sehen. Alexandra Scheil (*1999) ist seit ihrer Kindheit Teilnehmerin an bildnerischen Kunstkursen der Jugendkunstschule Marzahn-Hellersdorf und Schülerin von Andreas Poppmann. Für die Wiederaufnahme des Betriebes der Jugendkunstschule am Kummerower Ring werden vorübergehend besondere Regelungen gelten. Über die konkrete Ausgestaltung informieren wir vor Ort und im Internet unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de. Die Vorbereitungen zur Gewährleistung der Hygiene- und Schutzbestimmungen laufen bereits auf Hochtouren. Die Zahl der Teilnehmenden pro Kurs muss derzeit auf maximal fünf Personen inklusive Kursleitung beschränkt bleiben. Aktuelles Programm: Montag, von 15:00 bis 17:00 Uhr Druckgrafik Dienstag, von 15:30 bis 17:00 Uhr Malerei, Zeichnen und von 17:45 bis 19:00 Uhr Malerei, Zeichnen Mittwoch n.n. Donnerstag, von 15:00 bis 17:00 Uhr Textilgestaltung Freitag, von 13:45 bis 16:45 Uhr Gestaltung und Design (ehemals Flora)