Öffentliche Beteiligung Bauleitplanung Hallesches Ufer 60
Zur Erstellung des Bebauungsplans für das Grundstück Hallesches Ufer 60 findet vom 27. Juli bis einschließlich 04. September 2020 eine öffentliche Auslegung samt Beteiligung der Öffentlichkeit statt. Ziel ist, das Areal zu einem Wohn- und Dienstleistungsstandort zu entwickeln und dabei das Hochhaus des ehemaligen Postscheckamtes zu integrieren. Während der Auslegungsfrist können Stellungnahmen abgegeben werden. Diese werden in die anschließende Abwägung der öffentlichen und privaten Belange einbezogen. Informationen zur Quartiersplanung finden Sie vor Ort in der Yorckstraße 4-11, 10965 Berlin, 2. OG Foyer oder online auf der Website des Stadtentwicklungsamtes. Fragen zum Bebauungsplan können auch schriftlich unter stadtplanung@ba-fk.berlin.de eingereicht werden. Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298 2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298 2843