Trendsportart Discgolf: Neuer Parcours im Schlosspark Lichterfelde eingerichtet - Eröffnung des 1. Lichterfelder Discgolf-Parks am 17.06.2020
Steglitz-Zehlendorf ist um eine sportliche Attraktion reicher: Am Mittwoch, 17. Juni 2020, um 15 Uhr, findet auf der Parkwiese nahe der Krahmerstraße die feierliche Eröffnung des 1. Lichterfelder Discgolf-Parks statt. Gastgeber ist der TuS Lichterfelde von 1887 e. V. Discgolf ist eine junge Trendsportart, die vor allem in Skandinavien und Nordamerika sehr populär ist. Steglitz-Zehlendorf mit seinen Parks und Grünflächen bietet die besten Voraussetzungen, sich sportlich an der frischen Luft zu betätigen. Deshalb wurde in Zusammenarbeit von Sport- und Grünflächenamt eine Discgolf-Anlage im Schlosspark Lichterfelde eingerichtet. Grundlage ist ein Beschluss der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) vom 15. Mai 2019. Die Sportart funktioniert ähnlich wie Golf, mit dem Unterschied, dass eine Frisbeescheibe als Sportgerät Schläger und Ball ersetzt. Die Spielenden versuchen, mit möglichst wenigen Würfen die Scheibe vom Abwurfpunkt in den Korb zu befördern. Sieger ist, wer die wenigsten Würfe bis zum Ziel benötigt. Im Vergleich zum Golf ist es die kostengünstigere Alternative. Discgolf erweitert das Breitensport-Angebot im Bezirk und kann rund um die Uhr von allen Sportbegeisterten betrieben werden, völlig unabhängig von Alter und körperlicher Fitness. Sportstadtrat Frank Mückisch begrüßt die Einrichtung des neuen Discgolf-Parcours ausdrücklich: bq. Ich freue mich sehr, dass wir mit dem TuS Lichterfelde einen lokal verwurzelten Kooperationspartner mit einer großen sportlichen Bandbreite gewonnen haben. Discgolf bietet allen Sportbegeisterten eine gesunde, kostengünstige und zudem ökologische Alternative für sportliche Aktivität im Grünen. Ohne Eingriffe in die Natur vornehmen zu müssen, nutzen wir eine bereits bestehende öffentliche Grünanlage. Mein Dank gilt allen, die die Einrichtung des Discgolf-Parks möglich gemacht haben. Gefördert wird die Discgolf-Parkanlage vom Landessportbund Berlin und der Aktion Mensch.