Ausstellung in der Adolf-Reichwein-Bibliothek
Ab Montag, dem 2. März 2020, wird eine Ausstellung über das Leben und Wirken von Adolf Reichwein in der Adolf-Reichwein-Bibliothek im Rathaus Schmargendorf, Berkaer Straße 7, 14199 Berlin, gezeigt. Sie wurde von Schülerinnen und Schülern der Adolf-Reichwein-Schule aus Neukölln auf Initiative ihres Klassenlehrers Reiner Uhlig zusammengestellt. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz wird am 2. März um 9.00 Uhr die Ausstellung im Beisein von Sabine Reichwein, der jüngsten Tochter Adolf Reichweins, und eingeladenen Schulklassen eröffnen. Anschließend kann sie zu den bekannten Öffnungszeiten der Stadtteilbibliothek besichtigt werden. Adolf Reichwein war ein deutscher Pädagoge und Kulturpolitiker (SPD) und engagierte sich während des Zweiten Weltkriegs als Mitglied des Kreisauer Kreises im Widerstand gegen die nationalsozialistische Diktatur. Im Falle eines erfolgreichen Umsturzes des Hitlerregimes sollte er Kultusminister werden. Reichwein wurde jedoch von einem Spitzel verraten und am 4. Juli 1944 von der Gestapo verhaftet. Nach einem Prozess unter Roland Freisler vor dem „Volksgerichtshof“ wurde er am 20. Oktober 1944 im Strafgefängnis Berlin-Plötzensee erhängt. Medienpädagogen des Vereins Vincentino e. V. begleiteten und unterstützten das Ausstellungs-Projekt. Der Verein wurde von der bekannten Journalistin Sandra Maischberger im Jahr 2008 mitbegründet. Seitdem initiiert er gemeinsam mit kreativen Akteuren und Medienprofis kulturelle Bildungsprojekte an Berliner Schulen unter dem Motto “Kultur stärkt Kinder in Berlin”. Weitere Informationen: zur Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf: www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de zur Adolf-Reichwein-Schule: www.adolf-reichwein-schule.com zum Vincentino e. V.: www.vincentino.org/ Kontakt und Öffnungszeiten der Adolf-Reichwein-Bibliothek: Tel. 030 / 9029-22392 Mo bis Fr – 14.00 bis 18.00 Uhr Im Auftrag Eichner