Spendenaufruf - Nadelgehölze gesucht!
Das Schul-Umwelt-Zentrum Spandau bietet auch in diesem Jahr ca. 2500 Schülerinnen und Schülern wieder die Möglichkeit, selbst Adventsgestecke herzustellen. Dazu werden Nadelgehölze wie Lebensbaum, Eibe, Scheinzypresse, Wacholder oder Tanne benötigt. Hierbei können Sie uns unterstützen! Haben Sie in ihrem Garten Pflanzen dieser Art, die vieleicht zu groß geworden sind oder die Ihnen im Weg stehen? Bitte melden Sie sich bei uns unter hakenfelde@suz-spandau.de: hakenfelde@suz-spandau.de oder telefonisch (030) 335 18 52. Vielen Dank für Ihre Unterstützung! Ihr SUZ-Spandau Team Bezirksamt Spandau von Berlin Schul-Umwelt-Zentrum Spandau Gartenarbeitsschule Hakenfelde Bernkastler Weg 26 13587 Berlin Tel. (030) – 335 18 52 Fax. (030) – 33 50 76 80 hakenfelde@suz-spandau.de