Baubeginn Spielplatz Grimnitzstraße
Auf dem Grundstück Baumertweg 1 in 13595 Berlin soll ein neuer Spielplatz entstehen und den Baumertweg und die Grimnitzstraße mit dem Südpark verbinden. Es handelt sich um eine Investitionsmaßnahme des Bezirks. Der geplante Baubeginn in 2019 für den neuen Spielplatz Grimnitzstraße musste verschoben werden. Auf der Fläche wurden von Herbst 2019 bis Frühjahr 2020 im Rahmen einer Umweltbaubegleitung und in Abstimmung mit der Naturschutzbehörde Amphibien abgesammelt und in den Südpark umgesetzt. Dort wird eine Ausgleichsfläche eingerichtet. Die Fläche liegt an der Grenze zwischen Baumertweg und Grimnitzstraße und reicht bis an den Südpark. Es wird ein neuer Spielplatz mit verschiedenen Spielangeboten für Kinder errichtet. Es entstehen Spielbereiche mit Kletter-, Balancier- und Rutschmöglichkeiten, ein Trampolin und ein Kleinkinderspielbereich. Aufgrund der Nähe zum Südpark wird der Spielplatz natürlich gestaltet mit Spielelementen aus „krumm“ gewachsenem Robinienholz. Frank Bewig, Bezirksstadtrat für Bauen, Planen und Gesundheit, führt aus: „Ich freue mich, dass wir nun auch in der Grimnitzstraße vorankommen und nach der Umsiedlung der Reptilien endlich mit dem Bau des Spielplatzes beginnen können. So stärken wir die soziale Infrastruktur in diesem Gebiet, in dem viele junge Familien leben.“ An der Grimnitzstraße entsteht ein kleiner Eingangsplatz und zwei Wege führen über die Fläche bis in den Südpark, wovon ein Weg barrierefrei ausgebildet wird. Die Baumaßnahmen beginnen voraussichtlich im Juni 2020 und werden im Herbst 2020 abgeschlossen.