Runder Tisch Rheinpfalzallee – Unterlagen jetzt online
Der Runde Tisch Rheinpfalzallee hat sich am Freitag, 24. April 2020 konstituiert und beschäftigt sich mit der Nutzung des Grundstücks Rheinpfalzallee 83, 91-93 sowie einer bedarfsgerechten Infrastrukturversorgung in Karlshorst/Ost. Zur Begleitung des Prozesses können Interessierte ab sofort die Geschäftsordnung sowie weitere Hintergrundinformationen auf den Seiten des Bezirksamtes einsehen. Auch die Sitzungsprotokolle werden nach Bestätigung veröffentlicht. https://www.berlin.de/bebauungsplan-lichtenberg/beteiligung/runde-tische/rheinpfalzallee/artikel.927250.php „Gerade bei einem so wichtigen Aushandlungsprozess ist eine größtmögliche Transparenz unabdingbar, deswegen haben wir uns entschieden, auf unserer Internetseite allen Interessierten Einblick in die Arbeit des Gremiums zu gewähren“, so Kevin Hönicke (SPD), Stadtrat für Stadtentwicklung. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Cathrin Gudurat Telefon: (030) 90296-8005 | E-Mail