Feuer in Krankenhaus - Festnahme
Nr. 1888 Gestern Mittag brannte es in einem Krankenhaus in Köpenick. Nach dem bisherigen Ermittlungsstand löste die Brandmeldeanlage des Krankenhauses in der Salvador-Allende-Straße gegen 12.45 Uhr einen Alarm aus. Noch vor Eintreffen der Feuerwehr löschten Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der betroffenen Station einen Müll- und Wäschesack. Bei den weiteren Ermittlungen gelang es den eingesetzten Polizistinnen und Polizisten, eine 25-jährige Tatverdächtige namhaft zu machen, die in ihrer Vernehmung weitere fünf Brandlegungen in diesem Krankenhaus in der Vergangenheit gestand. Sie wurde nach den polizeilichen Maßnahmen entlassen. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat des Landeskriminalamtes.