Wohin mit zu vielen Äpfeln?
Zu uns, ins SUZ, wir benötigen Äpfel! Im September werden wieder über 800 Spandauer Kita- und Schulkinder an der Apfelwerkstatt im Schulumweltzentrum Spandau (SUZ) ,Standort „Gartenarbeitsschule – Borkzeile“ ( Borkzeile 34, 13583 Berlin-Spandau) und in der Gartenarbeitsschule Hakenfelde teilnehmen. Bei uns lernen sie Wissenswertes rund um das Thema, verarbeiten Äpfel zu Apfelsaft und Apfelgelee, verkosten unterschiedliche Apfelsorten oder backen Apfelkuchen. Hierzu brauchen wir auch in diesem Jahr ab Ende August wieder viele, viele Äpfel. Wir legen großen Wert darauf, dass die Äpfel unbehandelt sind, da sie mit der Schale verarbeitet werden sollen. Deshalb sammeln wir die Äpfel möglichst aus Privatgärten. Die Kinder sollen auch erfahren, dass man den Apfel durchaus mit einem Wurm teilen kann und man auch Fallobst zu leckeren Sachen verarbeiten kann. Bitte kontaktieren Sie uns, wenn sie Äpfel abzugeben haben. Gern dürfen die Äpfel direkt bei uns abgeben werden. Sollten Sie Äpfel mit dem Auto bringen wollen, ist dies wochentags zwischen 7.00 Uhr und 9.00 Uhr sowie zwischen 13.00 Uhr und 14.30 Uhr über die Jugendverkehrsschule möglich (Bitte im Schritttempo fahren!). HERZLICHEN DANK für Ihre Unterstützung! Wo: Gartenarbeitsschule „Borkzeile“ Borkzeile 34 13583 Berlin-Spandau (hinter der Askanier GS Eingang Petersenweg ) Tel. 2630 53 45 mail: borkzeile@suz-spandau.de Fax: 26340118