Sprechzeiten mit vorheriger Terminvergabe im Ordnungsamt Treptow-Köpenick
Die aktuelle Lage macht es auch dem Ordnungsamt möglich, ab dem 8. Juni 2020 schrittweise die Sprechzeiten wiederaufzunehmen. Im Fokus aller Maßnahmen steht Ihr Gesundheitsschutz und der Schutz unserer Mitarbeitenden. Dazu haben wir umfangreiche Schutzmaßnahmen getroffen. Wir möchten Sie bitten, an das Mitbringen einer Schutzmaske zu denken und diese vor dem Betreten unseres Dienstgebäudes aufzusetzen! Darüber hinaus beachten Sie bitte unsere Aushänge mit den geltenden Hygienebestimmungen! Alle Bereiche des Ordnungsamtes werden ihre Erreichbarkeit wie folgt wieder erweitern. Zentrale Anlauf- und Beratungsstelle Rückkehr zur regulären telefonischen Erreichbarkeit unter (030) 90297- 4629: Montag und Dienstag 9 bis 15 Uhr Donnerstag 10 bis 18 Uhr Freitag 9 bis 14 Uhr Vorerst sind keine Sprechzeiten für Publikum vorgesehen. Sofern eine persönliche Vorsprache dringend erforderlich ist, muss vorab ein Termin vereinbart werden. ACHTUNG: Spontankunden werden nicht bedient! Bitte nutzen Sie zur Erledigung Ihrer Anliegen vorrangig folgende Wege: E-Mail: ordnungsamt@ba-tk.berlin.de Post: Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin Ordnungsamt Postfach 91 02 40, 12414 Berlin Plattform Ordnungsamt-Online bzw. Ordnungsamts-App für Hinweise und Beschwerden zu Missständen und Störungen im öffentlichen Raum, bspw. illegale Müllablagerungen https://ordnungsamt.berlin.de/ https://www.berlin.de/ordnungsamt-online/mobile-app/ Gewerbe- und Ordnungsangelegenheiten Die Sprechzeiten werden ausschließlich nach Terminvereinbarung wiederaufgenommen. Die Terminvergabe erfolgt telefonisch unter (030) 90297 – 4629 nur für folgende erlaubnisbedürftige Gewerbebetriebe: Gaststätten mit Alkoholausschank Erlaubnisse der §§ 34a, 34c, 34 i, f GewO Spielhallenerlaubnisse nach § 33i GewO Reisegewerbe (§ 55 GewO) Die Sprechstunde wird nur für den betreffenden Gewerbetreibenden bzw. die betreffende Gewerbetreibende eröffnet; die Begleitung durch eine weitere Person ist nicht zugelassen. Ferner ist zu beachten, dass die Zahlung von Verwaltungsgebühren nur bargeldlos per EC Kartenzahlung erfolgen kann. Die Unterlagen werden in der Gewerbebehörde vorab auf Vollständigkeit geprüft. Hierfür ist es erforderlich, dass die Unterlagen, welche für die Bearbeitung des Erlaubnisantrags benötigt werden, mindestens eine Woche vor dem vereinbarten Termin vorrangig per E-Mail oder auf dem Postweg eingehen. E-Mail: ordnungsamt@ba-tk.berlin.de Post: Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin Ordnungsamt, Gewerbe- und Ordnungsangelegenheiten Postfach 91 02 40, 12414 Berlin Alle anderen An-, Um- oder Abmeldungen von Gewerbebetrieben und Erlaubnisverfahren sowie sonstige Auskunftsbegehren und Nachfragen erfolgen weiterhin telefonisch, elektronisch oder auf dem Postweg (Erreichbarkeit s. o. Zentrale Anlauf- und Beratungsstelle). ACHTUNG: Spontankunden werden nicht bedient! Veterinär- und Lebensmittelaufsicht Die Amtstierärztliche Sprechstunde und die Sprechstunde der Lebensmittelaufsicht werden ab dem 11. Juni 2020 donnerstags zwischen 15 und 18 Uhr wiederaufgenommen. Zur besseren Koordinierung der verschiedenen Anliegen wird eine vorherige telefonische Anmeldung bzw. Absprache mit dem Fachbereich Veterinär- und Lebensmittelaufsicht gewünscht. Hierfür melden Sie sich bitte telefonisch unter (030) 90297 – 4811.