Instandsetzungsarbeiten Spreeuferweg
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: In der Zeit vom 17.11.2020 bis voraussichtlich 23.12.2020 finden am Spreeuferweg, Abschnitt Tucholskystraße / Monbijoustraße, umfangreiche Sanierungsarbeiten statt, bei denen der Wegebelag erneuert und die Anlage gestalterisch aufgewertet wird. In diesem Zeitraum ist der Spreeuferweg zwischen Tucholskystraße und Monbijoustraße gesperrt. Eine Umleitungsstrecke über Tucholskystraße – Ziegelstraße – Monbijoustraße bzw. Ebertbrücke – Am Kupfergraben – Monbijoubrücke ist ausgeschildert. Die Arbeiten werden in Abstimmung mit dem Bezirksamt Mitte, Straßen- und Grünflächenamt, FB Grünflächen, durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de