10 Jahre Sprachförderzentrum Berlin Mitte
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Am 27. Februar 2020, um 19:00 Uhr, findet das Jubiläumsfest des SFZ in der Badstr. 10 statt. Bezirksbürgermeister von Dassel: „Ich freue mich über die erfolgreiche Arbeit unseres Sprachförderzentrums, das in den letzten Jahren ein starkes Profil entwickeln konnte. Diese in Berlin auf Bezirksebene einzigartige Einrichtung unterstützt nicht nur die Akteure auf dem Gebiet Sprachbildung, sondern dadurch auch die Kinder und ihre Eltern, die in unserer Gesellschaft Hilfe bei Integration und Bildung brauchen.“ Am 24. Februar 2010 wurde die erste Kooperationsvereinbarung zwischen dem Bezirk Mitte und der Senatsschulverwaltung (Schulaufsicht Mitte) unterzeichnet. Erklärtes Ziel war und ist eine zielgerichtete Sprachförderung durch ressortüber-greifende Zusammenarbeit und eine durchgängige Sprachförderung von der Kita bis zur Oberschule. Die Einrichtung hat sich erfolgreich etabliert und ist mit vielen Projekten in den Kitas und Schulen des Bezirks präsent. Zur Zielgruppe der Arbeit gehören pädagogisches Fachpersonal und Lehrkräfte, die sich durch das Angebot des SFZ zum Thema Sprachbildung gezielt informieren können. Kooperationen mit den Berliner Universitäten bieten auch den Lehramtsstudierenden das Know-How des SFZ. Auch in den Kindertagesstätten des Bezirks ist das SFZ mit Netzwerken und Fortbildungen aktiv. So werden durch die Regionalen Sprachberaterteams auch die neuen Sprachfördergruppen nach § 55 SchulGesetz unterstützt und beraten. Nach dem Umzug im Juni 2019 von der Moabiter Turmstr. 75 in die Badstraße 10 im Gesundbrunnen kann in diesem Jahr das 10jährige Bestehen am neuen Standort gefeiert werden. Über das Jahr verteilt werden das Jubiläumsfest, ein Fachtag sowie ein Kinderfest für alle mit der Einrichtung Verbundenen einen Anlass zum Mitfeiern bieten. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de