Absage der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg im November
Die 46. Tagung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg, ursprünglich einberufen für Donnerstag, 12. November 2020, 17 Uhr, wird abgesagt. Der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung hat sich gestern im Ältestenrat mit den Fraktionsvorsitzenden auf diesen Schritt geeinigt. Die zur Sitzung eingereichten Verhandlungsgegenstände werden auf die kommende Sitzung verschoben. Weitere Informationen erteilt: Büro der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg Telefon: (030) 90296-3100 E-Mail