Coronavirus - Nachbarschaftshilfe für Köpenick und Allende-Viertel
Lieber Köpenickerinnen und Köpenicker, liebe Nachbarinnen und Nachbarn, sollten Sie über 65 Jahre alt sein, ein geschwächtes Immunsystem haben oder aus anderen Gründen besonders gefährdet durch das Corona-Virus sein, möchte die Gruppe Köpenick Solidarisch Ihnen gerne helfen. Gerne bieten wir an wichtige Besorgungen (Supermarkt, Apotheke etc.), Kinderbetreuung oder weitere Hilfeleistungen zu übernehmen. Gleiches gilt natürlich auch für alle Menschen in Quarantäne, die für Besorgungen Hilfe benötigen. Melden Sie sich gerne unter folgender Nummer, wenn Sie Hilfe in Köpenick brauchen: (030) 9842-3328. Erreichbar sind wir täglich zwischen 10:00 -18:00 Uhr. Außerhalb dieser Zeiten können Sie uns gerne auf den Anrufbeantworter sprechen. Wenn Sie Hilfe anbieten möchten, bitte nicht unter der Nummer melden, sondern gerne der Telegram-Gruppe Köpenick Solidarisch beitreten: https://t.me/joinchat/E4686xY3QwwG8WsDx0Bd5A Für ein solidarisches Köpenick, gemeinsam schaffen wir das!