Schwerverletzter Fußgänger nach Verkehrsunfallflucht
Nr. 2037 Gestern Nachmittag wurde in Charlottenburg-Nord ein Fußgänger von einem LKW angefahren. Der 63-jährige Anwohner des Reichweindamms verließ gegen 14.15 Uhr sein Wohnhaus, als ein nach seinen Angaben dunkler Kastenwagen rückwärts in die Grundstückseinfahrt gefahren sein und ihn erfasst haben soll. Der Fußgänger stürzte und zog sich hierbei Verletzungen zu. Er kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der Kastenwagen entfernte sich vom Unfallort. Die Ermittlungen zur Verkehrsunfallflucht führt die Polizeidirektion 2.