Bürger*innenbeteiligung zur Neugestaltung des Quartierparks Ritterstraße/Lobeckstraße
In der Parkanlage an der Ritterstraße/Lobeckstraße werden in den kommenden zwei Jahren die Spielbereiche, Wege, Plätze und Grünflächen grundlegend erneuert und umgestaltet. Das Bezirksamt lädt alle Anwohner*innen und Interessierten herzlich ein, sich an der Neugestaltung zu beteiligen. Sie können ihre Wünsche, Vorstellungen, Ideen und Kritik für den Park per E-Mail oder telefonisch unter 030 / 61 28 27 00 mitteilen. Zudem gibt es einen Vor-Ort-Termin im Park. Wann? Donnerstag, den 27. August 2020 um 16 Uhr Wo? Treffen an Litfaßsäule im Park, Ritterstraße, 10696 Berlin Das Vorhaben „Neugestaltung Quartierspark Ritter-Lobeckstraße“ (Projektlaufzeit: 01/2019 bis 09/2022) wird im Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung (BENE) gefördert aus Mitteln des Europäischen Fonds für Regionale Entwicklung und des Landes Berlin (Förderkennzeichen 1225-B6-B). Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418