Offene Mieterberatung in Steglitz-Zehlendorf weiterhin telefonisch möglich
Aufgrund der aktuellen Lage kann die offene Mieterberatung im Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf weiterhin nicht persönlich stattfinden. Bei dringendem Bedarf kann ein telefonischer Beratungstermin vereinbart werden unter der Telefonnummer 030 293 43 10 oder per E-Mail: info@asum-berlin.de. Bezirksstadtrat Michael Karnetzki: bq. Ich freue mich, dass Mieterinnen und Mieter weiterhin die Möglichkeit zur Beratung haben, auch wenn es per Telefon etwas umständlicher ist. Es gilt aber weiterhin, dass persönliche Kontakte auf das absolut Notwendige beschränkt werden, um die Ausbreitung des Coronavirus zu verringern. Die offene, kostenlose Mieterberatung wird von der asum GmbH im Auftrag des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf für die Mieterinnen und Mieter im Bezirk angeboten. Die Beratung erfolgt durch mietrechtserfahrene Rechtsanwältinnen und Rechtsanwälte und behandelt alle zivilrechtlichen Fragen rund um das Mietrecht, z. B. Modernisierungsankündigungen, Betriebskostenabrechnungen, Mieterhöhungen, Wohnungsmängel und Umwandlung von Miet- in Eigentumswohnungen. Eine rechtliche Vertretung ist nicht möglich. Die offene Mieterberatung wird im Rahmen des Bündnisses für Wohnungsneubau und Mieterberatung von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen finanziert.