Ab 1. Juli öffnet Volkshochschule Mitte - jetzt Kurse buchen
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Diesen Sommer geht es doch noch in den Urlaub. In den Bildungsurlaub: In 5-Tages-Intensivkursen in unseren Häusern starten Sie z.B. in eine neue Sprache oder frischen eine Sprache auf. Mit Gesund bleiben im Beruf können Sie nebenbei auch für sich selbst gesund bleiben. Für Berliner Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer gilt all das sogar als Arbeitszeit. Einfach so früh wie möglich mit dem Arbeitgeber/der Arbeitgeberin absprechen. Einen Neustart nach der Krise wagen? Investieren Sie ein Sommer-Wochenende in Ihre Existenzgründung kompakt. Ein paar weitere Ideen für Ihre Karriere: Excel Crashkurs – mehr als nur eine Tabelle. Crashkurs Zeit- und Selbstmanagement Aufbaukurs, Layout und Kommunikationsdesign mit InDesign, Schlagfertig argumentieren? Manipulation erkennen & kontern. Die Integrationskurse gehen weiter, alle anderen Deutschkurse auch. Und Mütter können endlich wieder zusammen mit ihren Kindern (3 Monate bis 3 Jahre) Deutsch lernen – nach den Sommerferien beginnen 11 Mutter-Kind-Sprachlerngruppen. Wir starten sommerlich barfuß mit Bikini Pilates und spaßig sportlich mit Hula Hoop Tanz Body Rolls and Flow. Kurz in Berlin in den Regionalzug steigen und dann loslaufen. Michael Schneider führt durch das Berliner Urstromtal oder auf den Pfaden des Jakobsweges in der Märkischen Schweiz. Es geht vorbei an uralten Wassermühlen oder an berühmten Gräbern. Buchen Sie die ganze Reihe oder nur einzelne Tagesausflüge. Alle Kurse und Anmeldung: www.berlin.de/vhsmitte Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Anne Nguyen, anne.nguyen@berlin.vhs.cloud