Reinickendorfer sind Spitzenreiter bei Brillensammelaktion
Mit 704 gesammelten Brillen im Zeitraum zwischen 02.03. bis 25.06.2020 ist die Reinickendorfer Brillensammelbox die erfolgreichste Sammelstelle in ganz Berlin. Eine Woche nach der Aufstellung musste bereits die erste Leerung organisiert werden und im Zwei-Wochen-Rhythmus ging es danach im Anschluss weiter. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) zeigte sich erfreut: „Die Spendenbereitschaft der Reinickendorferinnen und Reinickendorfer war und ist trotz der Pandemie überwältigend hoch. Ich freue mich sehr, dass der Gedanke zum Wiederverwenden von Gebrauchsgegenständen wie zum Beispiel alte Brillen bei so vielen tief verwurzelt ist. Vielen Dank an alle Spenderinnen und Spender, dass Sie Ihren Brillen ein zweites Leben verschafft haben. Gerne können weiterhin Brillen zu den üblichen Öffnungszeiten in die Spendenbox am Informationsschalter im Foyer des Rathauses gegeben werden.“ Die Brillensammelboxen sind ein Projekt der trias gGmbH und ReUse Berlin. Langzeiterwerbslose Menschen sortieren, reinigen und richten gesammelte, nicht mehr genutzte Brillen aus. Die Brillen werden anschließend ausgemessen, verpackt und im gebrauchsfähigen Zustand an den Kooperationspartner der trias gGmbH, „BrillenWeltweit“, weitergeleitet. „BrillenWeltweit“ übergibt die Brillen durch lokale Fachkräfte (Optiker) kostenlos an Sehhilfebedürftige in strukturschwachen Regionen der Welt. Durch den persönlichen Kontakt und die individuelle Anpassung der Sehhilfen vor Ort wird sichergestellt, dass die Brillen in die richtigen Hände gelangen. Die Brillensammelbox in Reinickendorf wird vorerst im Rathaus Reinickendorf bleiben.