Aufbau der beiden Kapazitätserweiterungen für die Grundschulen am Schleipfuhl und am Fuchsberg geht voran
Wie seit Anfang Juni zu sehen ist, hat die Aufstellung der mobilen Klassenräume an den beiden Standorten begonnen, Kran und Anlieferfahrzeuge sind auf den Plätzen, die ersten, farbenfrohen Anlagen sind bereits deutlich sichtbar platziert. Um den Schulstandort der Grundschule am Fuchsberg (Habichtshorst) zu entlasten, werden hier unmittelbar neben der Schule sechs Klassenräume, eine Mensa für die Essensversorgung, Sanitärbereiche und natürlich Funktionsräume für das Lehrerkollegium errichtet. Die neue Schule war bereits 2009 geplant und so lag die dann fertig gestellte Schule bereits zum Bau kapazitätsmässig weit unter dem durch Neubau und Zuzug in Biesdorf dann bestehendem Bedarf. Im Januar 2019 war deshalb hier die Finanzierung für die Kapazitätserweiterung erkämpft worden. Die Planungen, die Ausschreibung und Auswahl der Planungsbüros waren im Lauf des Jahres zu absolvieren. Die Planungen lagen bis Oktober 2019 vor, nach Prüfungen und Genehmigungen wurde der Bauantrag am 17. Januar 2020 eingereicht, die Ausschreibung wurde am 20. Januar mit Abgabefrist 28. Februar veröffentlicht, bereits am 13. März wurde die ausgewählte Firma beauftragt. Trotz Corona und einer zwischenzeitlichen Schließung der Zuliefererfabriken im April 2020 hat die Firma das Ziel weiter im Blick: alle Containermodule sind bereits geliefert und montiert, die Dachabdichtung ist erfolgt, aktuell steht der restliche Innenausbau – Strom, Sanitär, Abwasser – noch auf der Tagesordnung. Innerhalb der nächsten Woche sind die Asphalt- und Zaunarbeiten zu tätigen. Ab dem 29. Juni soll die Raumluftmessung erfolgen und wenn die Freigabe erfolgt, kann ab dem 15. Juli 2020 die Möblierung durch das Schulamt in Angriff genommen werden. Als Risikofaktoren, die von Bezirk und auftragnehmender Firma nicht beeinflusst werden können, sind die Anschlusslegung durch die Wasserbetriebe und Vattenfall zu nennen, dies hängt von den Kapazitäten der genannten Unternehmen ab. Die Übergabe und Inbetriebnahme soll rechtzeitig zum 3. August 2020 erfolgen. Sachstand für die Schleipfuhl-Grundschule: Die Module für Haus 1 sind geliefert und montiert sind, die restlichen Container werden bis zum 25. Juni 2020 geliefert und montiert. Parallel zur Anlieferung erfolgen die Dachabdichtung und der restliche Innenausbau. Die Asphaltarbeiten beginnen ab dem 1. Juli und ebenfalls die Zaunarbeiten. Sofern auch hier nach Freigabe der Luftmessung das O.K. gegeben wird, kann die Möblierung ab dem 20. Juli erfolgen. Die Fertigstellung des Haus 4 mit der Mensa erfolgt als letztes, geplant zum 27. Juli. Die voraussichtliche Übergabe und Inbetriebnahme ist für die Häuser 1 bis 3 für den 3. August, für das Haus 4 und die Mensa zum 17. August avisiert. Baustadträtin Juliane Witt: “Gleichwohl wir auch hier lange für eine landesweite Lösung mit zentraler Containerbevorratung gerungen hatten, hat sich bald heraus gestellt, dass der Bezirk selbst hier tätig werden muss und mit Unterstützung der Abgeordneten konnte hier die Finanzierung erreicht werden. Mit der ersten und zweiten Anlage dieser Art hat der Bezirk auch Erfahrungen gesammelt, die bei weiteren Maßnahmen dann schon als Wissen zur Verfügung stehen. Bei den Containern handelt es sich nicht um Nachnutzungen aus Tempohomes und auch nicht um Baucontainer mit 2,50 m Höhe, sondern um direkt für den Bezirk hergestellte Anlagen, die mit der Höhe der bundesdeutschen Arbeitsstättenverordnung entsprechen und sowohl für Schülerinnen und Schüler, aber auch für das pädagogische Personal gute Lernbedingungen schaffen. Mit dem Start zum neuen Schuljahr werden die Anlagen stehen und hoffentlich auch alle Partner trotz Pandemie ihre Aufgaben schaffen. Ich danke den Beteiligten, auch den Eltern, die sich hier konstruktiv und gemeinsam mit dem Bezirksamt beim Land für die Vorhaben stark gemacht haben.” Am Standort Habichtshorst wird nach dem Start dieser Anlage eine weitere folgen, die dann ebenfalls die Schule entlasten wird. Die Zeitangaben sind die Zielsetzungen, mit denen hier aktuell im Sinne der Schulen gearbeitet wird. Unvorhersehbares kann jedoch jederzeit die Zeitschiene beeinflussen.