Öffentliche Bibliotheken öffnen zur Ausleihe am 11. Mai
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Der Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) wird ab dem 11. Mai seine Bibliotheken zur Ausleihe und Rückgabe physischer Medien zugänglich machen, so ein Beschluss der entsprechenden Gremien des Verbundes. Damit werden zu diesem Termin Bibliotheken aller Bezirke und die Zentral- und Landesbibliothek Berlin zeitgleich ihre Medien für die Berlinerinnen und Berliner bereithalten. Die Öffentlichen Bibliotheken Berlins sind seit dem 13.03. aufgrund der entsprechenden Verordnung des Senats zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus geschlossen, nun dürfen sie zum Leihbetrieb wieder öffnen. Wir freuen uns, unseren Nutzerinnen und Nutzern wieder bei der Versorgung mit Medien zur Verfügung zu stehen. Zugleich bitten wir unsere Besucherinnen und Besucher darum, uns durch die Einhaltung der oben genannten Regelungen sowie der geltenden Hygienevorschriften zu unterstützen. Der kostenlose digitale Bibliotheksausweis für drei Monate wird nach dem 11.05. nicht mehr angeboten. Alle Regelungen werden rechtzeitig auf der Website des Verbundes www.voebb.de sowie auf der Webseite der Stadtbibliothek Mitte www.stadtbibliothek-mitte.berlin.de einsehbar sein. Hier finden Nutzerinnen und Nutzer dann die temporären Öffnungszeiten und Anschriften der geöffneten Bibliotheksstandorte. Für die Öffentlichen Bibliotheken des Bezirks Mitte von Berlin gelten ab dem 11.05.2020 folgende Öffnungszeiten: Philipp-Schaeffer-Bibliothek, Brunnenstraße 181, 10119 Berlin Bibliothek am Luisenbad, Badstr. 39, 13357 Berlin Schiller-Bibliothek, Müllerstraße 149, 13353 Berlin Bruno-Lösche-Bibliothek, Perleberger Str. 33, 10559 Berlin Montag, Mittwoch, Freitag 13:00-19:30 Uhr Hansabibliothek, Altonaer Str. 15, 10557 Berlin Montag und Freitag 13:00-19:30 Uhr, Mittwoch 13:00-18:00 Uhr Bibliothek Tiergarten Süd, Lützowstraße 27, 10785 Berlin Kurt-Tucholsky-Bibliothek, Rostocker Str. 32b, 10553 Berlin Montag, Mittwoch, Freitag 13:00-18:00 Uhr Eine Rückgabe von Medien außerhalb der Öffnungszeiten ist an den Außenrückgabeautomaten an folgenden Standorten möglich: Philipp-Schaeffer-Bibliothek, Brunnenstraße 181, 10119 Berlin Bibliothek am Luisenbad, Badstraße 39, 13357 Berlin Schiller-Bibliothek, Müllerstraße 149, 13353 Berlin Hansabibliothek, Altonaer Str. 15, 10557 Berlin Die Bibliotheksnutzerinnen und -nutzer sind angehalten, beim Betreten der Einrichtungen einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. Die Besucherinnen und Besucher halten bitte ihren Bibliotheksausweis bereit. Besucherinnen und Besucher, die noch keinen Bibliotheksausweis haben, erhalten diesen vom Bibliothekspersonal am Servicepult. Als Maßnahme zur Eindämmung der Verbreitung des Corona-Virus werden laut Verordnung des Senats nur die für den Leihbetrieb der Bibliotheken nötigen Serviceleistungen angeboten. Möglich ist: Die Zugänglichkeit zu den Freihandbereichen der Bibliotheken zwecks Ausleihe, Rückgabe und Entnahme von Medien aus den Regalen und aus dem Bereitstellungsregal. Ausstellen eines Benutzerausweises und Verlängerung der Gültigkeitsfrist des Benutzerausweises Beratung durch Bibliothekspersonal unter Einhaltung der Hygienebestimmungen Nutzung der Online-Angebote des VÖBB Rückgabe außerhalb der Öffnungszeiten an den 24-Stunden-Außenrückgabegeräten Bestellen und Abholen bestellter Medien Transport von Medien zwischen den Bibliotheken und nach Hause im Rahmen der geltenden Benutzungsbedingungen Telefonische Auskunft am Servicetelefon der Stadtbibliothek Mitte Die Anzahl der sich zeitgleich in den Bibliotheksräumen aufhaltenden Besucherinnen und Besuchern wird je nach Größe des Standorts eingeschränkt. Dies wird durch die Mitnahme von Tragekörben geregelt. Andere Bibliotheksfunktionen, die mit einem Aufenthalt vor Ort verbunden sind, können leider noch nicht wieder angeboten werden. Nicht möglich ist daher: Durchführung von Klassenführungen, Bibliotheksunterricht Besuch von Veranstaltungen (z.B. Lesungen, Workshops) Nutzung der Arbeitsplätze und PC-Arbeitsplätze Ausleihe von Laptops vor Ort Bezahlung mit Bargeld [EC-Zahlung ist in allen Standorten möglich] Nutzung der Makerspaces Nutzung der Präsenzbestände vor Ort (z.B. Zeitungen) Nutzung der Kopiergeräte und Drucker Unsere Maßnahmen gelten bis auf weiteres und werden sukzessive im Rahmen der landesweiten Pandemieregelungen aktualisiert. Langfristig gilt das Ziel, die vor der Bibliotheksschließung bekannten Öffnungszeiten und Serviceangebote wieder wie gewohnt erbringen zu können. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de