Erster Neuköllner Frühlingsball
Alle Neuköllner*innen, für die zwischen Neujahrsball und Som-merball einfach zu viel Zeit liegt, können aufatmen: Das Bezirk-samt richtet am 20. März 2020 zum ersten Mal einen Frühlings-ball für Senior*innen aus. Wo: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin Wann: 17:00 Uhr bis 21:00 Uhr (Einlass ab 16:00 Uhr) Der Kartenpreis beträgt inkl. Buffet pro Person 25,00 €; ermäßigt 15,00 €. Einen Anspruch auf ermäßigte Karten hat, wer einen Berlinpass oder den Bescheid über Leistungen der Grundsicherung beim Kauf der Eintrittskarte vorlegt. Die Karten sind beim bezirklichen Seniorenservice im Rathaus Neukölln, Zimmer A 322 erhältlich. Der Kartenverkauf findet zu den üblichen Sprechzeiten des Seniorenservice, Dienstag und Donnerstag von 9:00 bis 12:00 Uhr, statt. Wir freuen uns auf Ihren Besuch! Das Bezirksamt bietet vielfältige Veranstaltungen und Aktivitäten für Se-nior*innen an. Weitere Veranstaltungshinweise und Freizeitangebote fin-den Sie im monatlich erscheinenden Veranstaltungskalender Was?Wann?Wo? bzw. im Internet: https://www.berlin.de/ba-neukoelln/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-soziales/februar.pdf