Nächtliche Verkehrseinschränkungen auf der A 100 im Britzer Tunnel
Zur Aufrechterhaltung der Betriebs- und Verkehrssicherheit führt die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz auf der BAB A 100 im Tunnel Ortsteil Britz (TOB) Wartungs- und Instandhaltungsarbeiten aus. Während der nächtlichen Sperrungen werden unter anderem Fahrbahnschäden beseitigt und die gesamte Betriebstechnik der Tunnelanlagen gewartet. Für die Durchführung der Arbeiten sind folgende Verkehrseinschränkungen erforderlich: Vollsperrung in beiden Fahrtrichtungen vom 22.06. zum 23.06.2020 und vom 23.06. zum 24.06.2020 von Anschlussstelle (AS) Gradestraße bis AS Buschkrugallee, jeweils von 21 Uhr bis 5 Uhr. Zusätzlich sind in dieser Zeit auch die AS Buschkrugallee in Fahrtrichtung Süd und die AS Grenzallee in Fahrtrichtung Nord gesperrt. Vollsperrung der Fahrtrichtung Süd vom 24.06. zum 25.06.2020 von AS Gradestraße bis AS Buschkrugallee, jeweils von 21 Uhr bis 5 Uhr. Vollsperrung der Fahrtrichtung Nord vom 25.06.2020 zum 26.06.2020 von AS Buschkrugallee bis AS Gradestraße, jeweils von 21 Uhr bis 5 Uhr. Alle Ein- und Ausfahrten zwischen den jeweiligen Anschlussstellen sind zu den oben genannten Terminen gesperrt. Aus organisatorischen Gründen wird ab 20 Uhr mit den Absperrmaßnahmen der Zufahrten begonnen. Die Umleitungsstrecken sind ausgeschildert. Wir bitten um Verständnis und um möglichst weiträumige Umfahrung.