Chanson Nachmittag "Moskau – New York – Berlin" am 29.09.2020 - Anmeldung ab sofort möglich
Moskau – New York – Berlin: Swing, Foxtrott, Blues und Tango aus Russland, USA und Deutschland von 1920er bis 1970er Jahre. Charmant und authentisch präsentiert die gebürtige St. Petersburgerin Natasha Tarasova das Repertoire dieses Chanson-Nachmittags mit ausdrucksstarker Stimme, Humor und mitreißender Lebendigkeit. Von Dimitri Dragilew, ihrem Begleiter am Klavier, erfährt das Publikum die Hintergründe der leisen Lieder und lauten Gassenhauer dieser Zeit, wie sie Eingang in den Alltag fanden und zu musikalischen Symbolen wurden. Ein Liedernachmittag voller Melancholie und Lebenslust mit Hits von damals, die heute Klassiker sind. Mit so einigen musikalischen Schätzen wie “Mein Herz”, “Summertime”, “My funny Valentine”, “Ermüdete Sonne”, ”Bei mir bist du schön“, “Ich bin von Kopf bis Fuß auf Liebe eingestellt”, “Chattanooga choo choo“. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: 29.09.2020 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 3,50 €, Kaffeegedeck 2,50 € wenn gewünscht Um telefonische Anmeldung wird gebeten: (030) 772 60 55.