„Lebende Bücher“ präsentiert: „Das Mantra gegen die Angst“
Am Donnerstag, dem 1. Oktober 2020, startet ab 20:00 Uhr, die Lesung „Das Mantra Gegen die Angst“: oder Ready for everything mit Helge Timmerberg in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin. Fünfzehn Jahre ist es her, seit Helge Timmerberg im Annapurna-Massiv pilgerte. Damals vertraute ihm ein Yogi das Mantra gegen die Angst an. Ein Geschenk, das sich als überaus hilfreich erwies – gegen Helges Angst vor großen Hunden und vor Türstehern, vor Talkshow-Moderatoren und vor den Lesern seiner Bücher. Jetzt ist er zurück in Kathmandu und muss den Yogi Kashinath wiederfinden. Denn wie geheim ist das Mantra eigentlich? Darf er darüber schreiben, es mit anderen teilen, oder verliert es dann seine Wirkung? Wird er Kashinath überhaupt noch einmal treffen? Ein starkes, ehrliches und witziges Buch über Glückszustände, die Abwesenheit von Angst und das Versprechen absoluter Freiheit. Und darüber, welche Kraft wenige Worte entfalten können, wenn man fest genug an sie glaubt. Helge Timmerberg wurde 1952 in Dorfitter in Hessen geboren. Er ist Journalist und Reiseschriftsteller. Er veröffentlicht in der Süddeutschen Zeitung, der Zeit, Stern, Spiegel, Playboy und vieles mehr. Er schrieb Bücher wie „Tiger fressen keine Yogis“, „Shiva-Moon“, und „African Queen“. Zuletzt erschienen der SPIEGEL-Bestseller „Die rote Olivetti“ und „Die Straßen der Lebenden“. Wichtig! Um Anmeldung für diese Veranstaltung wird erbeten über unsere Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142. Bei der Anmeldung bitte Namen, Post-Adresse oder E-Mail-Adresse und die Telefonnummer jeder einzelnen Person angeben. Pandemiebedingt sind die Plätze auf Grund der notwendigen Abstandsregeln begrenzt. Es besteht Maskenpflicht bis zum Sitzplatz. Dort kann die Maske während der Veranstaltung abgenommen werden.