Warum können Engel fliegen? - Erleben Sie Hörenswertes, Wissenswertes, Klangvolles und Vergnügliches über Engel mit Judy Kadar und Petra Pavel am 27.10.2020
Engel sagen Sie? Ich habe noch nie einen gesehen – keinen einzigen – weder Flügel noch Federn – Nichts… Erleben Sie Hörenswertes, Wissenswertes, Klangvolles und Vergnügliches über Engel mit Judy Kadar und Petra Pavel. In den letzten Jahren wurde wieder viel über Engel geschrieben, wurden Filme gedreht, viele Berichte über Begegnungen von Menschen mit Engeln aufgeschrieben. Kaum ein Gegenstand bleibt verschont: Tassen, Schalen, Teller, Geschenkpapier, Bettwäsche. Woher kommt dieser Trend? Wer sind sie eigentlich und wo befindet sich die Gewerkschaft der himmlischen Heerscharen? Antworten fanden wir in Musik und Literatur und tauchten dabei ein in die Leichtigkeit des Seins. Judy Kadar begleitet und bereichert diese besinnliche Stunde auf ihrem wunderbaren Instrument – der Harfe. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: 27.10.2020 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 3,50 €, Kaffeegedeck 2,50 € wenn gewünscht Um telefon. Anmeldung wird gebeten: (030) 772 60 55.