Sprechstunden der Stadtnatur-Ranger*innen im Oktober: Winterfeste Balkone
Die Blätter beginnen sich zu verfärben, die Kastanien und Eicheln fallen von den Bäumen. Der Herbst ist da. In ihren Sprechstunden widmen sich die Stadtnatur-Ranger*innen daher allen Fragen rund um den Naturschutz im Wechsel der Jahreszeiten: Wie kann ich meinen Balkon fit für den Winter machen? Wo und wie kann ich Überwinterungshilfen anbringen? Und wo halten Tiere eigentlich ihre Winterruhe? mittwochs, 16 bis 18 Uhr in geraden Kalenderwochen: Naturerfahrungsraum Robinienwäldchen in ungeraden Kalenderwochen: Lokschuppen im Wriezener Park Natürlich stehen die Stadtnatur-Ranger*innen auch für alle weiteren Fragen rund um den Naturschutz in Friedrichshain-Kreuzberg zur Verfügung. Zudem gibt es Infomaterial, Ratschläge und Tipps zu kommenden Veranstaltungen. Auch die im Sommer ausgeliehenen Gießsäcke können während der Sprechstunde zurückgebracht werden. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Presse Telefon: 030 90298-2418