Karstadt-Kaufhaus in der Wilmersdorfer Straße vorerst gerettet
Der Regierende Bürgermeister Michael Müller, Bürgermeisterin Ramona Pop und Bürgermeister Dr. Klaus Lederer haben am heutigen Montag, 3. August 2020, seitens des Senats mitgeteilt, dass einige der von einer Schließung bedrohten Karstadt-Warenhäuser erhalten bleiben. Der Einzelhandels-Konzern Galeria Karstadt Kaufhof sieht nach intensiven Verhandlungen mit dem Land Berlin davon ab, im Zuge seiner Sanierungsstrategie seine Filialen an der Müllerstraße (Wedding), in der Fußgängerzone Wilmersdorfer Straße (Charlottenburg) sowie am Tempelhofer Damm (Tempelhof) zu schließen. Auch die Kaufhof-Filiale im Ringcenter (Lichtenberg) bleibt erhalten. Der Karstadt-Standort in der Fußgängerzone Wilmersdorfer Straße ist vorerst für drei weitere Jahre gesichert. Wirtschaftssenatorin Ramona Pop sprach von einer Verlängerungsoption auf zehn Jahre. Die Verhandlungen zur Rettung des ebenfalls von einer Schließung bedrohten Karstadt Sport an der Joachimsthaler Straße sind noch nicht abgeschlossen. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Wir haben zusammen mit den Angestellten gebangt und gehofft, wir haben gemeinsam für den Erhalt des traditionsreichen Kaufhauses an der Wilmersdorfer Straße gekämpft. Ich bin sehr glücklich, dass es gelungen ist, die Schließung für die nächsten drei Jahre abzuwenden. Jetzt gilt es, die Zeit zu nutzen, den Standort weiter zu modernisieren und berlinweit die Schnittstelle stationärer Handel versus Online-Handel zukunftsfest zu machen. Ich wünsche den weiteren Verhandlungen für Karstadt-Sport ein ebenso erfolgreiches Ergebnis. Mein Appell gilt aber auch den Kunden: ,Nutzen Sie ihre regionalen Einkaufsangebote, damit sie uns allen weiter erhalten bleiben’. Im Auftrag, Brühl