Spielplätze in Tempelhof-Schöneberg öffnen ab dem 4. Mai 2020
Ab dem 4. Mai 2020 dürfen in Tempelhof-Schöneberg die Spielplätze wieder genutzt werden. Grundlage bleibt die derzeit aktuelle Eindämmungsverordnung zur Corona-Pandemie, das Einhalten der Mindestabstandsregeln und die Beachtung der Hygieneregeln des Robert-Koch-Instituts. Sollte die Allgemeinverfügung des Landes Berlin geändert werden oder eine Verschlechterung der Situation eintreten, muss neu entschieden werden. Die Öffnung der Spielplätze bereiten die Mitarbeiter_innen des Fachbereiches Grünflächen vor. Es werden Schilder aufgehängt, die noch einmal auf die Eindämmungsverordnung, Verhaltens- und Abstandsregeln hinweisen. Ganz wichtig ist in diesem Zusammenhang die Eigenverantwortung von Eltern, wenn ein Spielplatz sichtlich zu voll sein sollte. Die regulären Sicherheits-Kontrollen der Spielgeräte und die Reinigung liefen und laufen selbstverständlich weiter.