Aller guten Dinge sind Drei
Erfolgreiche Kooperation zwischen Naturschutzstation Hahneberg und Beuth-Hochschule wird fortgesetzt. 14 Bachelor-Studenten der Beuth Hochschule für Technik Berlin im Studiengang Landschaftsarchitektur entwickelten unter Leitung von Frau Prof. Dr.-Ing. Rohlfing die Außenanlagen der Naturschutzstation in einem dritten Bauabschnitt systematisch weiter In diesem Jahr liegt der Schwerpunkt bei der insektenfreundlichen Umgestaltung des Gelän-des rund um die neue Blockhütte, sowie bei dem Eingangsbereich der Station. Auf dem mit barrierefreien Wegen ausgestattetem Gelände entstehen Totholz-, Trockenrasen- und Findlingshabitate, als neue Lebensräume für Insekten. Darüber informieren Schautafeln. Als Ergänzung zu den Hochbeeten entstehen vier, teilweise unterfahrbare Pflanztische. Fördermittel und erfolgreiche Kooperation zwischen Bezirksamt und Landschaftspflegeverband Spandau e.V. machen es möglich Gefördert wird die Baumaßnahmen wieder aus Mitteln des Programms „Stadtumbau West“, die die Studierenden größtenteils eigenständig beantragt haben. Unterstützt wurden sie dabei durch das Umwelt-und Naturschutzamt, das Straßen- und Grünflächenamt sowie das Stadt-planungsamt und natürlich auch durch den Träger der Naturschutzstation, dem Landschaftspflegeverband Spandau e.V. Das Programm geht während Bauphase weiter Die Naturschutzstation hat trotz Umbaumaßnahmen ab Juni wieder Ihre Pforten für die Öffentlichkeit geöffnet. Das Gelände soll am 12. Juni fertiggestellt sein. Besucherinnen und Be-sucher sind herzlich eingeladen, sich das Ergebnis bei einem Spaziergang während der Öffnungszeiten persönlich anzusehen. Auch Veranstaltungen finden mit begrenzten Teilnehmerzahlen wieder statt. Informationen finden sich unter www.naturschutzstation-hahneberg.de.