Ausbildungs-Live-Chat am 26. Oktober 2020 auf dem Instagram Account der Jugendberufsagentur Berlin
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Zu Gast: Jutta Kreins, verantwortlich für Aus- und Weiterbildung bei der Bär & Ollenroth KG Fachgroßhandel für Haustechnik und Industriebedarf Viele Berliner Jugendliche haben ihren Ausbildungsvertrag in der Tasche. Andere sind noch auf der Suche nach einer passenden Lehrstelle. Alle, die bisher noch nicht fündig geworden sind, können und sollten sich Unterstützung bei der Jugendberufsagentur (JBA) Berlin holen. Was ist im Bewerbungsprozess entscheidend? Worauf legen Unternehmen bei der Einstellung Wert? Wie können junge Menschen in verschiedene Berufe „hineinschnuppern“? Antworten geben Steffen Hell von der JBA Berlin sowie Jutta Kreins von der Bär & Ollenroth KG am kommenden Montag, den 26. Oktober 2020 von 15:00 bis 16:00 Uhr im Live Chat auf dem Instagram Account der JBA Berlin: @jba_weildeinezukunftzaehlt. Unter dem Motto „Du hast Fragen. Wir finden Antworten.“ gibt Steffen Hell von der JBA Berlin im Live Chat Tipps für den Bewerbungsprozess. Wie es bei der Bär & Ollenroth KG mit Praktikumsplätzen aussieht, welche Ausbildungen das Unternehmen anbietet und welche Voraussetzungen interessierte Jugendliche erfüllen sollten, wird Jutta Kreins, verantwortlich für Aus- und Weiterbildung bei der Bär & Ollenroth KG Fachgroßhandel für die Bereiche Haustechnik, Sanitär, Heizung, Klima/Lüftung, Elektro, Tiefbau und Industrietechnik, erzählen. Es besteht außerdem die Möglichkeit, Fragen an die Expertin und den Experten vorab per DM (Direktnachricht) oder während des Interviews direkt in den Kommentaren zu stellen. Um die Live-Sendungen mitverfolgen zu können, ist ein Instagram Account erforderlich. Wer es zeitlich am Montagnachmittag nicht schafft: Die Clips werden später als IGTV abgespeichert und stehen somit dauerhaft zur Verfügung. Die Jugendberufsagentur Berlin auf Instagram Auf dem Account der JBA Berlin berichten Unternehmerinnen und Unternehmer von ihrem Berufsalltag und junge Menschen von ihrem Start ins Arbeitsleben. Mit den JBA-Freunden Daniel, Anja, Tschur-Jin und Erik zeigen vier Berliner Jugendliche beispielhaft auf @jba_weildeinezukunftzaehlt(Instagram Accountder JBA Berlin)”:https://www.instagram.com/jba_weildeinezukunftzaehlt/ ihre ersten Schritte in Richtung Beruf und Studium. Jugendberufsagentur Berlin Telefon: 030 90191919 Web: www.jba-berlin.de Instagram: @jba_weildeinezukunftzaehlt