Online-Beteiligung zur Entwicklung der Marienhöfe
Im Rahmen der Freiraumgestaltung im neuen Wohn- und Gewerbequartier Marienhöfe führt das vom Bezirksamt (Stadtentwicklungsamt) beauftragte Büro zebralog eine Online-Beteiligung durch, um Ideen und Hinweise zu den vier entstehenden Freiräumen und zur quartiersübergreifenden Freiraumplanung auf dem Planungsareal zur Diskussion zu stellen. Die Online-Beteiligung beginnt am 30. September 2020 und endet am 14. Oktober 2020 um 23:59 Uhr Am 17. September wurde in einer 1. Bürgerwerkstatt die Freiraumgestaltung im neuen Wohn- und Gewerbequartier Marienhöfe diskutiert. Interessierte Bürger_innen konnten sich mit dem Atelier Loidl, die die Freiraumplanung des entstehenden Quartiers begleiten, in diesem Format austauschen. Dabei waren die zentralen Diskussionspunkte die Qualitäten der vier Freiräume des Stadtquartiers Marienhöfe: Der Nordpark, der Quartiersplatz, der Wohnanger und ebenso die Randbereiche. Wünsche und Ideen zu Aktivitäten, Stadtmobiliar, Bepflanzungen und Materialität bis hin zu Licht-Schatten-Situationen, Lärmschutz und Wegeverbindungen, die zur Attraktivität und Aufenthaltsqualität der öffentlichen Freiräume beitragen, wurden ausgetauscht. Sowohl die Ergebnisse der 1. Bürgerwerkstatt als auch die Aussagen aus der Online-Beteiligung dienen als Grundlage für den Dialog um die Freiräume des Stadtquartiers Marienhöfe in der 2. Bürgerwerkstatt am 22. Oktober 2020. Die Bürger_innen sind eingeladen, sich in der 2. Bürgerwerkstatt einzubringen. Weitere Informationen zur Online-Beteiligung sowie zur 2. Bürgerwerkstatt finden Sie hier auf der Projektwebseite.