Erneuerung von Gehweg- und Fahrbahnabschnitten in der Ernststraße, Borsigwalde
Nach dem Ende von Erdarbeiten durch die Berliner Wasserbetriebe werden die Fahrbahn und Teile des Gehweges der Ernststraße in der Zeit vom 07.09.2020 bis 18.12.2020 erneuert. Betroffen sind die Abschnitte Ernststraße 2 bis 14 b beziehungsweise 5 bis 13. In diesem Zusammenhang erfolgt auch die Ersatzpflanzung von 11 Winterlinden. Die Kosten des Projekts betragen rund 288.000,00 Euro und werden anteilig aus den Radweg- und Straßeninstandsetzungsprogrammen der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz sowie aus Mitteln der Berliner Wasserbetriebe finanziert.