Hilfe Hotline Corona in Spandau durch „Hürdenspringer Spandau Netzwerkfonds“
Bezirksamt Spandau und Hürdenspringer Spandau Netzwerkfonds passen bezirkliche Ehrenamtsstruktur an, um Hilfestellungen in Pandemie Zeiten zu gewährleisten In der aktuellen Corona-Pandemie zeigt sich: Die Bereitschaft der Menschen, einander zu helfen, ist groß. Nicht immer finden freiwillig Engagierte und Menschen, die Hilfe benötigen, zusammen. Gleichzeitig gibt es viel Unsicherheit, vor allem in Bezug auf das Infektionsrisiko für Helfende und für Menschen, die Hilfe erhalten. „Neben der unermüdlichen Krisenbewältigung durch unsere Fachkräfte im Gesundheitssystem ist Zusammenhalt momentan unser einziges Medikament. Die Welle der Hilfsbereitschaft ist immens, was mir zeigt das wir mit dieser Krise fertig werden, führt Bezirksbürgermeister Kleebank aus.“ Hürdenspringer Spandau Netzwerkfonds fungiert ab sofort als zentrale Koordinierungsstelle für ehrenamtliche Hilfe in Corona Zeiten. Die Koordinierungsstelle registriert, bündelt und leitet Hilfebedarfe und Hilfsangebote weiter. Gleichzeitig bietet sie Unterstützung bei der Frage: Was ist gerade sinnvoll, was wird gebraucht und wie kann ich mich engagieren? Erreichbar ist die Koordinierungsstelle unter Tel.: Frau Dörries 0174 33 93 535 oder Herr Banffy 0174 19 64 868 Mail: hsn@unionhilfswerk.de Web:https://huerdenspringer-spandau-nwf.unionhilfswerk.de/news-und-termine/ Die Projekte unter der Dachmarke Hürdenspringer sind Projekte der Stiftung Union-hilfswerk Berlin. Die Gemeinnützige Stiftung bietet unter ihrem Dach eine Vielzahl von Projekten im Bereich des Bürgerschaftlichen Engagements an.