Parkraumbewirtschaftung geht weiter
Die Parkraumbewirtschaftung in Spandau ist in Funktion. Daher ist es auch weiterhin erforderlich, einen Parkschein auszulegen bzw. sich per App oder entsprechender Vignette zu legitimieren. Vignetten, die derzeit auslaufen oder seit 2020 ausgelaufen sind, behalten bis 30.06.2020 ihre Gültigkeit. Die Kontrollen werden zum Schutz der Mitarbeiter/innen derzeit kontaktlos vorgenommen. Es erfolgt daher keine Hinterlegung eines „Knöllchens“ unter dem Scheibenwischer. Diese Information ist rechtlich auch nicht erforderlich. Somit sollte sich niemand in falscher Sicherheit fühlen, die Post kommt dann trotzdem von der Bußgeldstelle der Polizei. Auf die erzieherische Sofortwirkung der Tickets muss aktuell verzichtet werden. Der Bezirksstadtrat für Bürgerdienste, Ordnung und Jugend, Stephan Machulik, führt aus: „Gerade in dieser Zeit ist es wichtig, dass die öffentliche Ordnung aufrechterhalten bleibt. Die Mitarbeiter/innen der Parkraumkontrolle unterstützen zusätzlich zur Ahndung von Parkverstößen den Allgemeinen Ordnungsdienst bei der Kontrolle der Pandemieverordnung und des Kontaktverbots. Ich bitte alle Spandauer/innen und Gäste um Einhaltung der bestehenden Regeln!“ Ansprechpartner: Ordnungsamt, Herr Sareika, k.sareika@ba-spandau.berlin.de