Im Messelpark werden ab dem 3. November Bäume gefällt
Bereits abgestorbene Kiefern und Buchen im Messelpark werden ab Dienstag, 3. November 2020, gefällt. Die extreme und anhaltende Trockenheit der letzten drei Jahre und die milden Winter ohne Frost sowie der massive Schädlingsbefall führten zu einem Absterben der Bäume in der Grünanlage. Durch natürliche Rückkehr haben sich bereits für den Standort typische Jungbäume wie Buchen und Ahorn erneut selbst angesiedelt. Diese Bäume werden vom Fachbereich Grünflächen des Bezirksamt Charlottenburg herangezogen und im Sinne einer nachhaltigen Bestandsentwicklung gefördert. Ansprechpartner: Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grünflächen Tel.: (030) 9029-18201 oder – 18202 Im Auftrag Grabsch