Rathaus Marzahn-Hellersdorf Partner bei „Kiez im Licht“ im FESTIVAL OF LIGHTS
Das FESTIVAL OF LIGHTS 2020 ist eine Open-Air-Lichtkunstgalerie mit über 90 strahlenden Kunstwerken an 86 Orten, verteilt in ganz Berlin. Das 16. Festival of Lights findet vom Freitag, dem 11. September 2020 bis Sonntag, dem 20. September 2020, in Berlin unter dem Motto „Zusammen leuchten wir“ statt. Die Kernzeit der Illuminationen liegt zwischen 20:00 und 24:00 Uhr. Die Lichtinszenierungen auf den weltberühmten Wahrzeichen, Monumenten, Gebäuden und Plätzen der Deutschen Hauptstadt machen das Festival of Lights zu einem der populärsten Lichtkunstfestivals der Welt. Das Festival-of-Lights-Team verwandelt gemeinsam mit nationalen und internationalen Künstlern Berlin in eine große strahlende Bühne – ganz Berlin leuchtet! Diesmal richten die Veranstalter den Blick auch auf Verborgenes in den Kiezen und erzählen Geschichten. Am Alice-Salomon-Platz 3 in der Helle Mitte steht die Illumination des Rathauses von Marzahn-Hellersdorf unter dem Motto „Helle Köpfe“. Das während des gesamten Festivalzeitraumes gezeigte Motiv greift die wenig bekannte Tatsache auf, dass im Territorium des heutigen Bezirks schon in den letzten 200 Jahren wissenschaftliche und technische Meisterleistungen vollbracht wurden. Was wäre der Bezirk ohne die klugen Köpfe, die den Standort in der Vergangenheit voranbrachten und prägten? In Beantwortung dieser Frage entstand nach einer Idee von Dr. Oleg Peters nicht nur die neue Publikation der Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf unter dem Titel „erdacht & gemacht in Marzahn-Hellersdorf“, sondern auch dieses von der Lichtmanufaktur Spreefunkeln kreierte Motiv. Die farbenfrohe Collage zeigt vier historische Persönlichkeiten und zwölf Erfindungen, die die Geschichte und Entwicklung unseres Landes, der Hauptstadt Berlin oder unseres Bezirks auf unterschiedliche Weise geprägt haben. „Wir verstehen das Motiv auch als Quiz und möchten die Besucherinnen und Besucher zu einer Spurensuche ermuntern. Welche Personen und Erfindungen können Sie entdecken? Teilen Sie uns die Ergebnisse Ihrer ‚Detektivarbeit‘ per Mail oder Post mit. Es ist eine knifflige Aufgabe und deshalb belohnen wir die Einsender der 20 besten Antworten mit unserem druckfrischen Büchlein ‚erdacht & gemacht in Marzahn-Hellersdorf‘, so Wirtschaftsstadträtin Nadja Zivkovic. Finanziert wird die von der Wirtschaftsförderung des Bezirks initiierte Teilnahme am Festival of Lights aus dem WDM-Projekt „Verbesserung der wirtschaftlichen Situation für kleine und mittelständische Unternehmen (KMU) im Stadtteilzentrum Helle Mitte”. Fördermittelgeber sind der Europäische Fonds für regionale Entwicklung und das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf. Kontakt: Dr. Oleg Peters - Per E-Mail oder per Post an: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Wirtschaftsförderung Stichwort: Helle Köpfe Wolfener Str.32 12681 Berlin PS. Am Abschlusstag, Sonntag, dem 20. September 2020, findet außerdem im Rahmen einer Kieztour ein dreiminütiges Videomapping an der Fassade des Bezirksmuseums (Alt-Marzahn 51) statt.