Festnahme nach Handtaschenraub
Nr. 0425 Ein Heranwachsender soll einer Frau in der vergangenen Nacht ihre Handtasche in Marzahn geraubt haben. Nach bisherigen Ermittlungen befand sich die 63-Jährige gegen 22.10 Uhr an der Tramhaltestelle Allee der Kosmonauten/Poelchaustraße und soll dort drei junge Männer bemerkt haben, die sich unterhielten. Nachdem sich zwei Männer aus der Gruppe entfernt hatten, soll der Dritte die Frau zu Boden gestoßen und ihre Handtasche an sich genommen haben. Anschließend sei der Tatverdächtige geflüchtet. Zwischenzeitlich alarmierte Einsatzkräfte entdeckten den mutmaßlichen Räuber kurz darauf in der Nähe und nahmen ihn vorläufig fest. Die Handtasche der 63-Jährigen konnte gefunden und ihr zurückgegeben werden. Der 18-Jährige kam zur erkennungsdienstlichen Behandlung in ein Polizeigewahrsam und wurde im Anschluss für das Raubkommissariat der Polizeidirektion 6 eingeliefert. Die Frau blieb unverletzt.