Donnerstagsangebote des TJP e.V.
Der Technische Jungendbildungsverein e.V. (TJP) lädt Kinder und Jugendliche donnerstags von 14:00-18:00 Uhr zu interessanten Projekten ein. Für Senioren werden Computerkurse und die “Repair-Cafés“angeboten. Der TJP ist im pädagogischen Bereich tätig und darf weiterhin öffnen. Dabei hält sich der Verein selbstverständlich an die Bestimmungen der jeweils aktuellen Berliner Infektionsschutzverordnung. So gelten für alle Angebote eine beschränkte Teilnehmerzahl, Maskenpflicht, eine Anmeldepflicht und die allgemeinen Hygienevorschriften. Für die Donnerstagsangebote gelten zusätzlich Zeitfenster von jeweils zwei Stunden (14:00-16:00 Uhr, 16:00-18:00 Uhr).