Spielcasino überfallen
Nr. 2158 In der vergangenen Nacht wurde in Wilhelmstadt ein Spielcasino überfallen. Nach den bisherigen Ermittlungen betrat ein bisher Unbekannter gegen 1.45 Uhr die Räumlichkeiten in der Pichelsdorfer Straße und spielte zunächst an Automaten. Anschließend forderte er die 48-jährige Angestellte zur Herausgabe von Geld auf. Der Mann soll dabei äußerst aggressiv gewesen sein und ein langes Messer sowie eine Pistole in seinem Hosenbund gehabt haben. Daraufhin gab sie die Einnahmen heraus, womit der mutmaßliche Räuber anschließend über die Pichelsdorfer Straße in Richtung Adamstraße flüchtete. Die Mitarbeiterin blieb unverletzt. Die Kriminalpolizei der Direktion 2 hat die weiteren Ermittlungen übernommen.