Bezirksbürgermeister besucht die Umbauarbeiten des Zentrum am Zoo
Trotz der Corona-Pandemie schreiten die Umbauarbeiten des Zentrum am Zoo weiter voran. Um sich vom Fortschritt selbst ein Bild zu machen, besucht Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann am Dienstag, dem 7. Juli 2020, um 17 Uhr zusammen mit Wolfgang Nebel, dem Projektkoordinator, die Baustelle im Bahnhof Zoologischer Garten. Durch den Umbau des Zentrum am Zoo soll ein einmaliger Ort der Beratung, Bildung und Begegnung entstehen, um auch in Zukunft dem Thema Obdachlosigkeit und Armut Aufmerksamkeit zu schenken und Lösungen zu erarbeiten. Die Fertigstellung und Eröffnung ist im Sommer 2020 geplant. Nähere Informationen finden Sie auf der Internetseite der Berliner Stadtmission: www.berliner-stadtmission.de. Im Auftrag, Wirth