Neue Chancen für junge Alleinerziehende bei „Jule“- Bewerbungsfrist läuft
Die Bewerbungsfrist für das Projekt „Jule“, das alleinerziehenden Müttern und Vätern im Alter zwischen 18 und 27 Jahren ein umfassendes Angebot bietet, läuft. Nach der Formel “Wohnen + Arbeit + Kinderbetreuung = Jule” beinhaltet es Arbeit, Wohnen und Kinderbetreuung. Das Ziel ist es, die individuellen Lebenschancen von jungen Alleinerziehenden und deren Integration in die Gesellschaft zu verbessern. Im Mittelpunkt steht die Entwicklung und Umsetzung einer schulischen und beruflichen Perspektive für die jungen Väter und Mütter. Unabhängig von Transferleistungen zu sein, ein selbstbestimmtes Leben mit Kind zu führen. Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer müssen jedoch eines mitbringen: Den starken Willen, ihr Leben selbst in die Hand zu nehmen. Gesteuert und koordiniert wird das Projekt von Fachleuten aus dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, der degewo, dem Jobcenter Marzahn-Hellersdorf, dem Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis, der Alice-Salomon-Hochschule und dem Kinderring Berlin e.V. Anders als bei vielen anderen Programmen für Alleinerziehende bietet „Jule“ alles aus einer Hand. Die jungen Mütter oder Väter beziehen mit Kind oder Kindern eine eigene Wohnung in der Golliner Straße in Marzahn Nord. Sozialarbeiterinnen des Kinderring Berlin e.V., begleiten sie beim Umzug, Schulabschluss, bei der Suche nach einem Ausbildungs- oder Arbeitsplatz, in Alltagsfragen und der Entwicklung und Betreuung der Kinder. Gemeinschaftsräume stehen als Treffpunkt und Informationsort für Alleinerziehende und Familien zur Verfügung. Als Erfolge sind Schulabschlüsse, abgeschlossene Berufsausbildungen, Umschulungen, Kurse, Weiterbildungen und Festeinstellungen zu benennen. Viele ehemalige Teilnehmerinnen und Teilnehmer arbeiten heute als Krankheits- und Gesundheitspflegerin oder -pfleger, Erzieherin, Erzieher, Kauffrau oder -mann im Einzelhandel, in der mobilen Kranken- und Altenpflege und im Büromanagement. Demnächst werden einige Plätze frei, daher sind Interessentinnen und Interessenten aus Marzahn-Hellersdorf aufgerufen, sich für das Projekt zu bewerben. Sie werden zu einem Informationsgespräch eingeladen, in dem die Sozialarbeiterinnen und -arbeiter das Projekt „Jule“ vorstellen und Fragen geklärt werden. Ansprechpartnerinnen für „Jule“ sind Astrid Egel und Marina Bikádi Informationen und Bewerbungen bei Jule, Golliner Straße 7, 12689 Berlin, telefonisch unter 030-93665419 oder per E-Mail .