Fitness-Studio im Park
Calisthenics – Anlage und blühende Schlangen im Cherusker- und Annedore-Leber Park Die Bauarbeiten im Cheruskerpark und im Annedore-Leber-Park sind abgeschlossen. Im Cheruskerpark wurde eine neue Calisthenics-Anlage erbaut. Mit der neuen Fitnessstation können Workouts draußen im Park durchgeführt werden. Folgende Geräte stehen zur Verfügung: Armzug – Liegestütz Station Doppelter Parallelbarren Workout Desk Doppelte Trainingsbank geneigt mit Reckstange Jumpbox mit Fußstützen Calisthenics Station mit Sprossenwand, zweistufige Hangelleiter, 7-Reckstangen, Haltegriff (für Human Flag) Erläuterungen zur Nutzung der Anlage beziehungsweise der einzelnen Geräte finden sie auf dem danebenstehenden Hinweisschild. Des Weiteren wurde der vorhandene querende Trampelpfad, welcher von der Cheruskerstraße in Richtung S-Bahn Schöneberg führt, in einen wassergebundenen Weg umgewandelt. Vier Bänke wurden ausgewechselt und zusätzlich kamen zwei neue Bänke dazu. Für Erholung wird im kommenden Frühjahr die aufgewertete Grünfläche sorgen. 11 Bäume wurden gepflanzt und drei Liegebänke gesetzt. Das vorhandene Rosenbeet wurde mit diversen trockenverträglichen Stauden und Frühjahresblumenzwiebeln aufgewertet. Finanziert wurde die Maßnahme über bezirkseigene Mittel in Höhe von 133.671,48 Euro zuzüglich Fertigstellungs- und Entwicklungspflege. Im Zuge der Aufwertung des Annedore-Leber-Parks wurden zwei Staudenbeete mit diversen trockenverträglichen Stauden in Schlangenlinie angelegt. Diese umfassen jeweils eine Länge von 19,5 Meter und 28,5 Meter. Des Weiteren wurde der Hang an der Torgauer Straße Ecke Gotenstraße, welcher in letzter Zeit vermehrt als Rodelhang genutzt wurde, mit diversen Sträuchern bepflanzt. Auch diese Maßnahme in Höhe von 17.244,97 Euro zuzüglich Fertigstellungspflege wurde über bezirkseigene Mittel finanziert.