Ordnungsamt Friedrichshain-Kreuzberg bietet nach Pfingsten Termine an
Andy Hehmke, Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Ordnung, Schule und Sport, informiert über das Terminangebot des Ordnungsamts Friedrichshain-Kreuzberg nach Pfingsten: Ab dem 2. Juni 2020 bietet das Ordnungsamt in seinen Bereichen Zentrale Anlauf- und Beratungsstelle und Gewerbeservice wieder Sprechzeiten mit vorheriger Terminvergabe an. Im Sinne der Gesundheit der Beschäftigten sowie Gewerbetreibenden bzw. Bürger*innen soll dabei ein weitgehender Schutz vor Infektionen gewährleistet werden. Daher wird die direkte Vorsprache im Dienstgebäude Petersburger Straße 86-90 ausschließlich mit Termin möglich sein. Die Terminvergabe erfolgt Online über das Service-Portal. Wartezeiten werden so ebenfalls minimiert. Bitte denken Sie daran, dass der Zugang zum Dienstgebäude nur mit einer Mund-Nasen-Bedeckung möglich ist und achten Sie darüber hinaus auf ausreichenden Abstand zueinander sowie zu den Beschäftigten. Im Übrigen kann jederzeit für Gewerbetreibende das Angebot des einheitlichen Ansprechpartners für etliche Leistungen des Bereichs Gewerbe genutzt werden. Das Ordnungsamt ist nicht zuletzt auch weiterhin erreichbar unter der Telefonnummer 90298-2246. Ansprechpartner: Leiter des Ordnungsamtes Friedrichshain-Kreuzberg Herr Wenz E-Mail: joachim.wenz@ba-fk.berlin.de Telefon: 030/90298-2185