Fertigstellung der Umrüstung der Trainingsbeleuchtung auf LED-Technik in vier weiteren Sportanlagen in Tempelhof-Schöneberg
Während bei der Innen- und Straßenbeleuchtung bereits LED-Leuchtmittel als Standard eingesetzt werden, sind in Großanlagen, wie z.B. Sportplätzen, noch überwiegend Halogen- Metalldampf-Hochdrucklampen installiert. In der Umrüstung dieser Beleuchtung auf LED verbirgt sich jedoch großes Potential für wirtschaftliche Energieeinsparungen und damit für eine erhebliche CO2 Reduktion. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg hat sich mit diesem Projekt das ehrgeizige Ziel von mindestens 70 % Energieeinsparung bei Trainingsbeleuchtungsanlagen gesetzt und will damit auch seiner Vorbildfunktion auf dem Weg zur Klimaneutralität Berlins gerecht werden. Das Projekt zur Umrüstung in 13 bezirklichen Sportanlagen wurde 2019 begonnen und wird im Jahr 2020 abgeschlossen. Federführend ist hierbei das Facility Managements des Bezirkes in Kooperation mit dem Schul- und Sportamt. Die bis jetzt bereits fertiggestellten Sportanlagen “SPA Vorarlberger Damm” und „SPA Körtingstr.“ sind in Betrieb. Die bisherige Fertigstellung ist Einzusehen in der Pressemitteilung von 22. Februar 2020. Neben den erzielten Einsparungen gab es auch bereits positives Feedback der nutzenden Sportvereine zur neuen Trainingsbeleuchtung, was besonders erfreulich ist. Die Umrüstung auf LED ist aktuell in weiteren vier Sportanlagen fertiggestellt und wurde in Betrieb genommen. Die Ausführungsarbeiten in den weiteren Sportanlagen laufen trotzt Pandemie-Einschränkungen und entsprechenden Vorsichtmaßnamen weiter.