Das „Sonntagskind“ kommt in das Gründerzeitmuseum
Am Mittwoch, dem 18. März 2020, 18:00 Uhr wird der Dokumentarfilm “Sonntagskind” wieder im Gründerzeitmuseum Mahlsdorf, Hultschiner Damm 333, 12623 Berlin, gezeigt. Mit der Filmveranstaltung möchte der Förderverein Gutshaus Mahlsdorf an den 92. Geburtstag Charlotte von Mahlsdorfs erinnern. „Es ist so, als ob Charlotte in ihr Museum zurück gekommen ist“, sagen die Besucher, die den Film „Sonntagskind“ im Gründerzeitmuseum Mahlsdorf gesehen haben. Der Dokumentarfilm von Carmen Bärwaldt hatte seine Premiere zum 90. Geburtstag der Museumsgründerin vor zwei Jahren. Seit März 2018 haben schon viele Besucher den Film über das Leben von Charlotte von Mahlsdorf (1928 – 2002) gesehen. Eine weitere Vorstellung gibt es am Sonntag, den 22. März 2020, 18:00 Uhr. Die Filmemacherin Carmen Bärwaldt hatte Charlotte seit 1995 mit der Kamera begleitet. So ist eine einmalige Dokumentation über einen außergewöhnlichen Menschen entstanden. So beginnt der Film mit der langen Schlange von Besuchern, die 1995 noch einmal das Museum sehen wollen, bevor Charlotte von Mahlsdorf nach Schweden auswandern will. Carmen Bärwaldt hatte Charlotte von Mahlsdorf auch in ihr „kulturpolitisches Asyl“ nach Schweden begleitet. Sie zeigt Charlotte in ihrer neuen Heimat und lässt auch die Nachbarn zu Wort kommen. Der Film zeigt den Abschied von Berlin und die letzten fünf Jahre von Charlotte in ihrem Asyl im schwedischen Porla Brunn. Anmeldung ist erforderlich: (030) 567 83 29 Eintritt: 6 Euro Öffnungszeiten: Sonntag und Mittwoch von 10:00 bis 18:00 Uhr Gruppen können sich auch außerhalb der Öffnungszeiten telefonisch anmelden.