Aus Ruhestörung entwickelte sich Widerstand gegen Polizeikräfte
Nr. 1262 Bei Widerstandshandlungen in Hellersdorf wurden drei Einsatzkräfte der Polizei in der vergangenen Nacht leicht versetzt. Gegen 0.15 Uhr fuhren die Polizeikräfte wegen einer Lärmbelästigung in die Oelsnitzer Straße. Als sie die mutmaßliche Mitverursacherin im Treppenhaus eines Wohnhauses zur Rede stellten, soll sich die 19-Jährige uneinsichtig und aggressiv gezeigt haben. Nach Angaben der Einsatzkräfte griff sie eine Polizistin an und stieß sie gegen eine Wand. Im Verlauf der nun folgenden Festnahme erlitten sowohl die Beamtin als auch zwei ihrer Kollegen Hautabschürfungen und Prellungen, da sich die junge Frau durch Schlagen und Treten zur Wehr setzte. Die Polizeikräfte fesselten die Tatverdächtige und brachten sie in ein Krankenhaus, wo sie zur psychologischen Betreuung stationär aufgenommen wurde.