Wiedereröffnung der Spielplätze in Marzahn-Hellersdorf
Ab Donnerstag, dem 30. April 2020, öffnet der Bezirk Marzahn-Hellersdorf alle Spielplätze unter Berücksichtigung der auf Plakaten dargestellten Spielplatz-Hygieneregeln. Ausgenommen davon sind Bolzplätze. Das Bezirksamt appelliert an alle Eltern und betreuenden Erwachsenen der kleinen und größeren Kinder, die Abstands- und Hygieneregeln zur Eindämmung der Corona-Pandemie einzuhalten. Gleichzeitig möchte die Bezirksstadträtin Frau Zivkovic darüber informieren, dass nach umfangreichen Sanierungsarbeiten die Spielplätze in der Bausdorfstraße und in der Poelchaustraße im Mai 2020 wiedereröffnet werden.