10 Richterinnen und Richter befördert
Das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg und das Berliner Kammergericht erhalten insgesamt 10 neue Richterinnen und Richter. Eine Frau und ein Mann wurden heute zur Richterin bzw. zum Richter am Oberverwaltungsgericht, vier Frauen und vier Männer zur Richterin bzw. zum Richter am Kammergericht ernannt. Zusätzlich zu den Beförderungen wurde auch eine Richterin am Landgericht Berlin auf Lebenszeit ernannt. Hierzu erklärt Justizsenator *Dr. Dirk Behrend*t: „Ich gratuliere den Kolleginnen und Kollegen und wünsche viele Freude bei den neuen Aufgaben. Mit den Beförderungen verwirklichen wir die Chancengleichheit, denn bei den Obergerichten ist noch keine Parität erreicht.“