Spandauer Bibliotheken öffnen wieder ab dem am 11. Mai 2020
Nachdem am 13.03.2020 aufgrund der entsprechenden Verordnung des Senats zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus alle Öffentlichen Bibliotheken Berlins schließen mussten, freuen wir uns, ab dem 11.05.2020 unsere Türen wieder öffnen zu dürfen. Ab dem 11.05.2020 können in den Bibliotheken wieder Medien bestellt, ausgeliehen und zurückgegeben werden. Möglich ist auch die Ausstellung und Verlängerung von Benutzerausweisen sowie die Beratung durch Bibliothekspersonal. Das Vormerken und Bestellen von Medien ist übrigens vorübergehend kostenlos, der Transport zwischen den Bibliotheken aber nach wie vor kostenpflichtig! Für das Bezahlen von Entgelten nutzen Sie bitte die Möglichkeit unter www.voebb.de in Ihrem Konto online zu bezahlen oder Banküberweisungen. In der Bezirkszentralbibliothek steht Ihnen zudem ein Kassenautomat zur Verfügung. Als Arbeits- und Aufenthaltsort sowie für Veranstaltungen können die Bibliotheken bis auf weiteres leider können die Bibliotheken leider nicht genutzt werden. Auch die Nutzung der Internet-PCs, der Toiletten und der Kataloge ist momentan nicht möglich. Ebenso wenig können Sie vor Ort drucken, kopieren und scannen oder Zeitungen lesen. Die Anzahl der Nutzerinnen und Nutzer, die sich zeitgleich in den Bibliotheken aufhalten dürfen, wird eingeschränkt und ist an das Tragen einer Mund-Nasen-Bedeckung gebunden. Kinder unter 10 Jahren erhalten nur in Begleitung Erwachsener Zutritt. Für die Öffentlichen Bibliotheken des Bezirks Spandau gelten ab dem 11.05.2020 bis auf weiteres folgende Öffnungszeiten: Bezirkszentralbibliothek, Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin Mo, Mi, Fr 10 – 16 Uhr, Di, Do 13 – 19 Uhr, Sa 10 – 15 Uhr Stadtteilbibliothek Falkenhagener Feld, Westerwaldstr. 9, 13589 Berlin Di 12-16 Uhr, Do 14-19 Uhr, Stadtteilbibliothek Haselhorst, Gartenfelder Str. 104, 13599 Berlin Mo 14-19 Uhr, Do 12-16 Uhr Stadtteilbibliothek Heerstraße, Obstallee 22F, 13593 Berlin Mi 14-19 Uhr, Fr 12-16 Uhr Stadtteilbibliothek Kladow, Sakrower Landstraße 2, 14089 Berlin Mo, Di 14-19 Uhr Fahrbibliothek: Mo-Mi, Fr alle Haltestellen außer Schulen, Do alle Haltestellen Alle Regelungen finden Sie rechtzeitig auf der Website der Stadtbibliothek Spandau https://www.berlin.de/stadtbibliothek-spandau/. Unsere Maßnahmen gelten bis auf weiteres und werden sukzessive im Rahmen der landesweiten Pandemieregelungen aktualisiert. Langfristig gilt natürlich das Ziel, die vor der Bibliotheksschließung bekannten Öffnungszeiten und Serviceangebote wieder wie gewohnt erbringen zu können. Wir freuen uns, unseren Nutzerinnen und Nutzern wieder bei der Versorgung mit Medien zur Verfügung zu stehen. Zugleich bitten wir unsere Besucherinnen und Besucher darum, uns durch die Einhaltung der oben genannten Regelungen sowie der geltenden Hygienevorschriften zu unterstützen. Ansprechpartnerin: Heike Schmidt Tel.: 0(30) 90279-5524 Mail: h.schmidt@ba-spandau.berlin.de