Sonderpflanzung Stadtbaumkampagne – noch Spenden für 65 Straßenbäume möglich
Das Straßen- und Grünflächenamt Treptow-Köpenick von Berlin teilt mit, dass seitens der Senatsverwaltung Umwelt, Verkehr und Klimaschutz im Rahmen der Stadtbaumkampagne – siehe auch www.berlin.de/stadtbaum – noch in diesem Jahr eine Sonderpflanzung von Straßenbäumen in Treptow- Köpenick erfolgen wird. Gepflanzt werden Bäume, für die bereits eine Baumspende zur Aktion Stadtbaumkampagne eingegangen ist sowie zusätzlich Bäume aus gesondert bereitgestellten Mitteln. Wer sich für eine Baumspende generell in Treptow- Köpenick, in seinem Ortsteil oder sogar in seiner Straße – freie Baumpflanzscheiben vorausgesetzt – interessiert, kann sich auf der Internetseite der Senatsverwaltung www.berlin.de/stadtbaum zu den verfügbaren Standorten und den Spendenmodalitäten informieren. Für die diesjährige Sonderpflanzung kann die Kampagne noch mit Spenden für insgesamt 65 Straßenbäume unterstützt werden. Helfen Sie mit, Ihren Bezirk zu gestalten und vor allem grün und gesund zu erhalten.