Veranstaltungskalender für Frauen für das 1. Halbjahr 2020 in Steglitz-Zehlendorf erschienen
Das kostenlose Frauenprogramm für das 1. Halbjahr 2020 liegt vor mit einer Fülle von Angeboten! Herausgeberin ist die Frauenbeauftragte des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf, Hildegard Josten. Hier finden Sie Vorträge und Seminare zur Gesundheitsprävention, PC-Kurse, Fort- und Weiterbildungen zum Wiedereinstieg in den Beruf, Angebote zur Freizeitgestaltung und diverse andere interessante Veranstaltungen! Sie erhalten das Frauenprogramm im Büro der Frauenbeauftragten von Steglitz-Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin sowie bei den Bürgerämtern, in den Bibliotheken und bei den Pförtnern des Rathaus Steglitz und Zehlendorf. Im Internet finden Sie das Programm unter folgender Adresse: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/gleichstellung/