Die Verbesserung der Europafähigkeit der Verwaltung geht durch einen fachlichen Austausch vor Ort
LoGo! Europe! 2020 Das Land Berlin verfolgt seit mehreren Jahren das Ziel, die Europafähigkeit der Berliner Verwaltung zu verbessern. Erreicht werden kann dieser Anspruch nur mit gut qualifiziertem Verwaltungspersonal, das auch einen Blick in die Verwaltung anderer Länder werfen kann und sich mit gemeinsamen Themen auseinandersetzt sowie Erfahrungen und Best-Practises austauscht. Der Bezirk Treptow-Köpenick unterstützt aus diesem Grund auch dieses Jahr, wie in den vergangenen Jahren auch, die Teilnahme seiner Beschäftigten an dem Programm „LoGo“ Europe, und ermutigt Kolleginnen und Kollegen aus unterschiedlichen Fachbereichen sich für ein vierwöchiges Praktikum in einer europäischen Verwaltung zu bewerben. Für den Aufenthalt in Zusammenarbeit mit Partnerverwaltungen kommen beispielsweise Länder wie Belgien, Frankreich, Großbritannien, Italien, Irland, Niederlande, Österreich, Polen, Schweden oder die Türkei in Betracht. Darüber hinaus können von den Beschäftigten auch eigene Vorschläge für weitere europäische Partnerstädte eingebracht werden, zu denen eigene Verwaltungskontakte bestehen bzw. eigenständig aufgebaut wurden/werden. Die Entsendung in europäische Partnerstädte des Bezirks wird dabei besonders begrüßt. Der Aufenthalt von bis zu 3 Beschäftigten Treptow-Köpenicks soll voraussichtlich im September 2020 stattfinden.