Flagge zeigen für die Vereinten Nationen
Anlässlich des 75. Jahrestags der Gründung der Vereinten Nationen werden am Samstag, 24. Oktober 2020, auch in Berlin die Flaggen vor den Dienstgebäuden des Senats und vor den Rathäusern gehisst. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann hat auf Einladung von Mannheims Oberbürgermeister Dr. Peter Kurz am 9. September an einem virtuellen Bürgermeister*innengipfel der Partner- und Freundschaftsstädte sowie internationaler Fachexpert*innen teilgenommen. Ziel der Online-Konferenz war die Verabschiedung einer gemeinsamen Erklärung, die eine Würdigung der friedensstiftenden und völkerverbindenden Funktion der UN zum Inhalt hat. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann erklärte nochmals zu diesem aktuellen Anlass: bq. Die Ziele der Vereinten Nationen, insbesondere die Schaffung einer friedlichen Welt, die Achtung der Menschenwürde, die Gleichberechtigung der Geschlechter sowie ein guter Lebensstandard für alle Menschen sind nach wie vor von ungebrochener Aktualität. Wir müssen alles unternehmen, diese Institution zu stärken. Die Teilnehmenden der Konferenz unterzeichneten zum Abschluss der Konferenz eine gemeinsame Erklärung. Im Auftrag Brühl