Corona-Ampel: Die aktuellen Indikatoren
Die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung veröffentlicht zur Lagebeurteilung der SARS-CoV-2-Pandemie in Berlin die aktuellen Indikatoren der Corona-Ampel. Auf Grundlage der Datenwerte (26.06.2020) steht die Ampel für die drei Indikatoren aktuell Reproduktionszahl „R“: Wert 0,48 → auf Grün (Hinweis: Der aktuelle 7-Tages R-Wert für Berlin liegt bei 0,93) (R-Wert ˂ 1,1 = Grün; R-Wert mindestens 3 Mal in Folge ≥ 1,1 = Gelb; R-Wert mindestens 3 Mal in Folge ≥ 1,2 = Rot) Inzidenz Neuinfektionen pro Woche: Wert 13,58 → auf Grün (Hinweis: Die Gesamtfallzahl der 25. Meldewoche hat im Vergleich zur Vorwoche deutlich zugenommen; sie wird sich durch Nachmeldungen in den nächsten Tagen noch weiter erhöhen. Während die Fallzahlen von der 20. bis 23. Woche auf niedrigem Niveau stagnierten, steigen sie seit der 24. Woche an.) (Zahl < 20 je 100.000 Einwohner*innen = Grün; Zahl ≥ 20 je 100.000 Einwohner*innen = Gelb; Zahl ≥ 30 je 100.000 Einwohner*innen = Rot) Anteil der für COVID-19-Patient*innen benötigten Plätze auf Intensivstationen: Wert 2,6 % → auf Grün (Hinweis: Die COVID-19-Hospitalisierungszahlen sind etwas höher als vor einer Woche, befinden sich aber weiterhin auf niedrigem Niveau. Die Anzahl der COVID-ITS-Patientinnen und Patienten ist stabil auf niedrigem Niveau.) (Anteil < 15 % = Grün; Anteil ≥ 15 % = Gelb; Anteil ≥ 25 % = Rot) Die Indikatoren werden dem Senat wöchentlich durch die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung vorgelegt, um über mögliche Handlungsbedarfe zu beraten. Wenn zwei der drei Indikatoren gelb sind, besteht Erörterungsbedarf und die Vorbereitung möglicher Maßnahmen ist erforderlich. Sind zwei von drei Indikatoren rot, erfordert dies die Umsetzung von Maßnahmen. Im Anhang finden Sie die Indikatoren graphisch dargestellt. Pressekontakt: Moritz Quiske Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de