27. Poetenwettbewerb Lichtenberg beleuchtet das Thema „Hobby“
Ein Hobby wird definiert als „eine Freizeitgestaltung, die mit besonderer Vorliebe, regelmäßig ausgeübt wird.“ Ein Hobby hat oft entspannende, aber auch anregende Wirkung. Hobbies begleiten viele Menschen ihr Leben lang und sind fester Bestandteil des Alltags. Deshalb widmet sich der diesjährige, 27. Poetenwettbewerb in der Kommunalen Begegnungsstätte Karlshorst dem Motto „Hobby – Hobbyreiter. Steckenpferde geritten von mir oder von anderen“. Die Begegnungsstätte ermutigt die Lichtenberger und Lichtenbergerinnen dazu ihre Mitbürgerinnen und Mitbürger an Ihren Hobbys oder denen anderer teilhaben zu lassen und hierzu Beiträge in lyrischer und prosaischer, in humorvoller oder in ernsthafter Form zu Papier zu bringen und der Jury zukommen zulassen. Bezirksstadtrat für Soziales Kevin Hönicke (SPD) ist sich sicher: „Viele Lichtenbergerinnen und Lichtenberger üben spannende Hobbys aus! Einige träumen davon, mal wieder Zeit für ihre Hobbys zu haben, andere konnten ihr Hobby zum Beruf machen und wiederum andere sind noch auf der Suche nach ihrem Hobby. Teilen Sie ihre Gedanken, Gefühle oder Erfahrung zum Thema Hobby – Hobbyreiter mit uns, wir freuen uns auf kreative und außergewöhnliche Einsendungen.“ Alle von Ihnen verfassten Beiträge sollten möglichst als Word-Dokument (.doc/.docx) per E-Mail oder aber auch in Papierform eingereicht werden. Alle Teilnehmenden können unter freiweilliger Angabe des Geburtsdatums bis zu zwei Beiträge einreichen, die auf 3.000 Zeichen inklusive Leerzeichen begrenzt sein sollten. Einsendeschluss ist der 21. September 2020. Senden Sie Ihre Beiträge bitte an sbst.hoenower@gmx.de oder an folgende Anschrift: Kommunale Begegnungsstätte Karlhorst Kennwort „Poetenwettbewerb 2020“ Hönower Str. 30a 10318 Berlin Weitere Informationen: Jörg Kaminski Telefon: (030) 509 81 08 | E-Mail