Schließung des Bereiches Kindertagesbetreuung vom 30. November – 31. Dezember 2020
Im Fachdienst 5, Kindertagesbetreuung des Jugendamtes Pankow, Fröbelstr. 17, 10405 Berlin entfallen vom 30. November – 31. Dezember 2020 die Sprechstunden. Die Schließzeit ist notwendig, um die Bearbeitung von umfangreichen Änderungen im Bereich Kindertagespflege sicherstellen zu können. Ein Notdienst ist eingerichtet unter Tel.: (030) 90295-5461 und E-Mail: kindertagesbetreung@ba-pankow.berlin.de . Alle Informationen zum Thema der Kindertagesbetreuung im Bezirk Pankow gibt es zudem auf der Internetseite des Jugendamtes. Ab 2. Januar 2021 ist der Fachdienst Kindertagesbetreuung wieder regulär erreichbar.