Jeder Eimer zählt!
Das Straßen- und Grünflächenamt ruft Anwohner*innen auf, bei anhaltender Dürre mit dem Gießen von Straßenbäumen zu helfen. Aufgrund der mittlerweile wieder lang anhaltenden Periode ohne Regen und der damit verbundenen fortschreitenden Trockenheit im Boden, bitten wir alle Bürgerinnen und Bürger, das Straßen- und Grünflächenamt dabei zu unterstützen, unsere Bäume vor dem Vertrocknen zu retten. Besonders viel Wasser brauchen die neu gepflanzten Bäume und das Straßenbegleitgrün. Die Jungbäume haben noch keine tiefreichenden Wurzeln um sich selber zu versorgen. Doch selbst die tiefer reichenden Bodenschichten sind ausgetrocknet und somit ist auch der Altbaumbestand in Gefahr. In Friedrichshain-Kreuzberg stehen etwa 40.000 Bäume, die sowohl durch Mitarbeiter*innen des Straßen- und Grünflächenamts als auch von beauftragten Firmen nur zum Teil mit Wasser versorgt werden können. Dank der erhöhten Sondermittel des Landes kann der Bezirk ein dringend benötigtes Sonderbewässerungsprogramm für rund 2.700 Straßenbäume durchführen. Dennoch braucht es die Unterstützung aller, die das Berliner Grün schätzen. Jede Bewässerung hilft dabei, die Bäume und Vegetation vor dem Absterben durch Vertrocknung zu schützen. Tipp: Falls möglich sollten mindestens 2 -5 Eimer (20 – 50 Liter) Wasser pro Baum pro Tag gegossen werden. Falls zeitlich möglich wäre es sinnvoll, den Baum erst anzugießen und zu warten, bis die Feuchtigkeit eingezogen ist, da diese aufgrund der langanhaltenden Trockenheit schwer in die obere Schicht eindringt. Nach dem Angießen kann der Boden das Wasser wesentlich besser aufnehmen. Außerdem verdunstet über den Tag ein großer Teil des Wassers, so dass die Wässerung am besten auf früh morgens oder abends gelegt werden sollte. Diese Mitteilung kann ebenfalls auf unserer Webseite abgerufen und auch gerne weiterverbreitet werden. Vielen Dank für Ihre Mithilfe! Felix Weißbrich, Amtsleiter Straßen- und Grünflächenamt Ansprechpartner*innen Straßen – und Grünflächenamt Telefon: (030) 90298- 8024 / 8040 E-Mail: tiefgruen@ba-fk.berlin.de