270 neue Straßenbäume für den Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf
Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt, Oliver Schruoffeneger, informiert: bq. Nachdem wir uns in den letzten Jahren auf die Bestandspflege konzentriert haben, sind wir nun auch in beträchtlichem Umfang wieder mit Neupflanzungen unterwegs. Ich hoffe, dass es uns mittelfristig gelingt, den Straßenbaumbestand im Bezirk trotz Klimawandel zu stabilisieren. Im Frühjahr 2020 wurde die Stadtbaumkampagne der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz in unserem Bezirk fortgesetzt. Dank der Unterstützung von Anwohner*innen und Mitteln des Senats konnten u. a. in der Fasanenstraße, der Uhlandstraße und der Witzlebenstraße 162 neue Bäume gepflanzt werden. Pro Baum wurden 500 Euro gespendet. Rund 1500 Euro gab der Senat dazu. Er veranlasst auch die Pflege und das Wässern dieser Straßenbäume in den ersten Jahren. Darüber hinaus wurden bezirkliche Mittel bereitgestellt, um weitere 108 Bäume zu pflanzen und nachhaltig zu pflegen. In der kommenden Pflanzperiode im Frühjahr 2021 soll zur weiteren Stärkung des Baumbestandes eine ähnliche Stückzahl bedacht werden. Bei Interesse melden Sie Ihre Spende für einen Wunschstandort unter folgenden Kontaktdaten an: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Grünflächen Straßenbauminspektion 10617 Berlin Fax.: 030/9029-18219 gruenflaechen@charlottenburg-wilmersdorf.de Wir prüfen, ob an Ihrem Standort nachgepflanzt werden kann und nehmen Ihren Spendenbaum in die Vorschlagsliste auf. Im Auftrag Wirth