Digitale Informations- und Beteiligungsveranstaltung zum neuen Platz der Luftbrücke am 9. Dezember 2020
17:00 Uhr Zoom-Konferenz. Anmeldung unter platzderluftbruecke@list-gmbh.de Am Mittwoch, den 9. Dezember 2020 um 17.00 Uhr findet die digitale Auftaktveranstaltung zur Umgestaltung des Platzes der Luftbrücke mit Senatorin Regine Günther, Bezirksstadträtin Christiane Heiß und Christoph Schmidt, Vorstandsvorsitzender der Grün Berlin Stiftung statt, die mit der Realisierung und Gesamtprojektsteuerung betraut ist. Nach der Vorstellung des Gesamtkonzepts haben die Bürgerinnen und Bürger die Möglichkeit, sich in digitalen Werkstätten an der Ausgestaltung des künftigen Quartiersplatzes zu beteiligen. Die Bürger*innenveranstaltung wird digital durchgeführt. Interessenten können sich unter platzderluftbruecke@list-gmbh.de anmelden, sie erhalten dann das Programm und den Link zur Teilnahme zugesandt. Informationen zum Projekt Platz der Luftbrücke