Junge Autofahrerin war zu schnell
Nr. 0347 Eine junge Autofahrerin war in der vergangenen Nacht in Altglienicke zu schnell unterwegs. Gegen 1.35 Uhr bemerkte die Besatzung eines Videowagens der Autobahnpolizei einen Audi, der mit hoher Geschwindigkeit auf der BAB 113 in Richtung Brandenburg unterwegs war. Im Tunnel Rudower Höhe wurde der Wagen mit 151 km/h bei erlaubten 80 Stundenkilometern angemessen. Der Audi wurde daraufhin gestoppt und die Autofahrerin kontrolliert. Die 22-Jährige erwartet ein Bußgeld in Höhe von mindestens 680,- Euro, drei Monate Fahrverbot und zwei Punkte. Nach Abschluss der polizeilichen Maßnahmen wurde die junge Frau am Ort entlassen.