Coronavirus - Unterstützungsmöglichkeiten für Unternehmen
Viele Unternehmen spüren schon jetzt die Auswirkungen des Coronavirus und geraten zunehmend in Schieflage. Umso wichtiger ist es für sie, frühzeitig gegenzusteuern, Hilfsangebote zu kennen und abzufordern. Die Bedarfe und die Möglichkeiten, vom Coronavirus betroffene Unternehmen zu unterstützen, werden sowohl von der Bundesregierung als auch von den Landesregierungen permanent ermittelt und der aktuellen Situation angepasst. Allen soll unbürokratisch geholfen werden. Niemand soll auf der Strecke bleiben. Auf der Serviceseite der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe finden Unternehmer_innen viele weiterführende Informationen einschließlich Hotlines und Links. Dazu gehören u. a. die: des Bundesministeriums für Wirtschaft und Energie das Deutschen Industrie- und Handelskammertags der Industrie- und Handelskammer zu Berlin der Handwerkskammer Berlin der Investitionsbank Berlin So öffnet die IBB z. B. ihren Liquiditätsfonds für Hotellerie, Gastronomie und Handel. der Kreditanstalt für Wiederaufbau der Deutschen Bürgschaftsbanken der Bundesagentur für Arbeit Vom Handelsverband Berlin-Brandenburg e. V. gibt es noch diese beiden heißen Tipps: das Finanzamt darüber informieren, dass keine Steuervorauszahlungen mehr geleistet werden können und ggf. um Stundung bzw. Anpassung bitten prüfen, ob ein Anspruch auf Entschädigung nach dem Infektionsschutzgesetz (IfSG) besteht Beachten Sie bitte, dass unsere Hinweise eine Auswahl und eine Momentaufnahme darstellen. Auch sie werden überarbeitet und fortgeschrieben.