Germanen, Dampfloks, Grenzanlagen - Führung durch die ständige Ausstellung des Museums mit Ulrike Wahlich
Bei einem begleiteten Rundgang durch das Haus erhalten die Besucherinnen und Besucher Einblicke in die Geschichte des Bezirks Reinickendorf von den Anfängen bis in die Gegenwart. Besonders sehenswert ist das rekonstruierte germanische Gehöft im Museumsgarten. Im Berliner Raum siedelten um die Zeitenwende die Semnonen (Stammvolk der elbgermanischen Sueben). Zu besichtigen sind ein Langhaus, das als Wohnstallhaus für Menschen und Tiere diente, ein auf Pfählen errichtetes Speicherhaus und ein Webhaus. 16. August 2020, 15 Uhr Die Teilnahme ist entgeltfrei. In der GalerieETAGE im Rückgebäude des Museums ist die aktuelle Sonderausstellung „Mitten in Reinickenorf.100 Jahre (Groß-)Berlin” zu sehen. Ausgehend von sechs ganz unterschiedlichen Zentren wie der Residenzstraße, Frohnau oder des Märkischen Zentrums, wird in der Ausstellung die Entwicklung Reinickendorfs von den dörflichen Strukturen zu urbanen Lebensräumen dargestellt. Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin www.museum-reinickendorf.de Öffnungszeiten: Mo-Fr 9-17 Uhr Für die Veranstaltung ist eine Anmeldung unter Tel.: 404 40 62 oder info@museum-reinickendorf.de erforderlich. Bitte bringen Sie einen Mund- und Nasenschutz mit.