Suchen. Finden. GEWINNEN! – Das wilhelmstadt-bietet.de-Gewinnspiel
Seit einem Jahr ist das gemeinsame Portal der Wilhelmstädter Gewerbetreibenden wilhelmstadt-bietet.de nun online: Ein Grund zum Feiern – die Geschenke verteilen wir! Das Gewerbeportal präsentiert unter wilhelmstadt-bietet.de zahlreiche Informationen rund um den Gewerbestandort, aktuelle Meldungen sowie Veranstaltungshinweise aus der Wilhelmstadt. Im Fokus stehen jedoch die lokal ansässigen Einzelhändler, Gastronomen, Handwerker und Dienstleister, die sich in ausführlichen Unternehmensportraits vorstellen und den Ausbau der Website vorantreiben. In den 20 Premiumprofilen verstecken sich nun bis zum 31. August 2020 – neben umfangreichen Informationen zu den inhabergeführten Unternehmen und interessanten Bildimpressionen aus den Geschäften – auch einige gelbe Einkaufstaschen, die es zu finden gilt. Wer die richtige Anzahl an versteckten gelben Einkaufstaschen unter wilhelmstadt-bietet.de/gewinnspiel einträgt, nimmt an der Preisverlosung teil und erhält somit die Chance auf einen der zahlreichen Gutscheine im Gesamtwert von über 400 Euro, die von den teilnehmenden Gewerbetreibenden zur Verfügung gestellt werden. Frank Bewig, Bezirksstadtrat für Bauen, Planen und Gesundheit führt aus: „Die steigende Zahl der mit einem Premiumprofil vertretenden Unternehmen zeigt das große Interesse an der gemeinsamen Gewerbeplattform, die die Gemeinschaft der Wilhelmstädter Gewerbetreibenden auch über den Standort selbst hinausträgt. Das Gewinnspiel ist eine gute Möglichkeit, um die ansässigen Geschäfte besser kennenzulernen und online einen ersten Blick hinter die Ladentür zu werfen.“ Der Aufbau der Internetseite wilhelmstadt-bietet.de und die Umsetzung des Gewinnspiels werden vom Geschäftsstraßenmanagement Wilhelmstadt im Rahmen des Förder- und Sanierungsgebiets Spandau-Wilhelmstadt unterstützt. Weitere Informationen gibt es in den teilnehmenden Geschäften oder unter wilhelmstadt-bietet.de/gewinnspiel