Gedenkveranstaltung zum 82. Jahrestag der Reichspogromnacht
Am Montag, dem 9. November 2020 jährt sich zum 82. Mal die Pogromnacht von 1938. Berlinweit wird an diesem Tag an die vom Nationalsozialistischen Regime ausgelösten Pogrome gegen Menschen jüdischer Herkunft erinnert, bei denen Tausende misshandelt, verhaftet oder getötet wurden und jüdisches Eigentum und jüdische Gotteshäuser beschädigt und in Brand gesetzt wurden. Aus diesem Anlass lädt Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler alle Bürger_innen ein, an der Gedenkveranstaltung in Schöneberg teilzunehmen: