Sitzung des Stadtentwicklungsausschusses: Vorstellung des Grobscreenings Milieuschutzgebiete in Charlottenburg-Wilmersdorf
Susanne Klose, Vorsitzende des Ausschusses für Stadtentwicklung der Bezirksverordnetenversammlung Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin und Oliver Schruoffeneger, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt, weisen auf die Vorstellung der Ergebnisse des Grobscreenings in der Sitzung des Stadtentwicklungsausschusses am 18.03.2020 hin. Im Grobscreening wurden die Gebiete des Bezirks innerhalb des S-Bahn-Rings sowie vier weitere Planungsräume daraufhin untersucht, inwiefern ein Verdrängungspotential für Einwohner*innen mit geringerem Einkommen besteht und wie diesem durch den Erlass sozialer Erhaltungsverordnungen (sog. „Milieuschutzgebiete“) entgegengewirkt werden kann. Der Tagesordnungspunkt wird gegen 18.15 Uhr aufgerufen, die Sitzung es öffentlich. Weitere Informationen zu sozialen Erhaltungsgebieten in Charlottenburg-Wilmersdorf stellt das Bezirksamt auf seiner Homepage unter folgendem Link zur Verfügung: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/stadtplanung/staedtebauliche-bauberatung/artikel.652304.php Unter diesem Link werden auch die Ergebnisse des Grobscreenings veröffentlicht Im Auftrag Wirth