Interkulturelle Woche: Gemeinsame Radtour zum Besuch der Aziziye – Moschee anlässlich des Tages der offenen Moschee und der deutschen Einheit am 03.10.2020
Alle Interessierten sind herzlich eingeladen zu dieser gemütlichen, ca. 10 km langen Radtour. Getränke und Picknick bitte mitbringen! Anmeldung erwünscht, aber nicht notwendig bei: interaxion@offensiv91.de oder welcome@sozdia.de (Hille Richers – 0163 1280779). Teilnahme ist an jedem Zwischenstopp möglich. Es können Fahrräder vermittelt werden. Falls jemand ein Fahrrad verleihen möchte, bitten wir um vorherige Kontaktaufnahme. An folgenden Stopps wird gehalten: 11:00 Uhr: Start der Radtour an der Jugendfreizeiteinrichtung „Würfel“ im Allende Viertel, Alfred-Randt-Straße 52, 12559 Berlin- Köpenick 11:30 Uhr: Rathaus Köpenick, Alt – Köpenick 21, 12555 Berlin – Köpenick 11:45 Uhr: Mehrgenerationenhaus Kiezspindel, Rudower Straße 37, 12557 Berlin – Spindlersfeld 12:00 Uhr: Verklärungskirche Adlershof, Arndtstraße 11-15, 12489 Berlin – Adlershof 12:45 Uhr: Übergangswohnheim Radickestraße, Radickestr. 76, 12489 Berlin – Adlershof 13:15 Uhr: Treffpunkt am Teltow-Kanal, Fahrradweg auf der Höhe des Fahrradzubringers von der Massante-Brücke auf den Fahrradweg am Teltowkanal 14:00 Uhr: Ankunft an der Aziziye Moschee, Möwenweg 36-40, 12359 Berlin – Buckow | Liveschaltung aus der Moschee zur Sukkot-Feier ist geplant. 16:00 Uhr: Rückfahrt – Möglichkeit zur gemeinsamen Feier des Sukkot-Fests auf dem Gelände der Novilla, Hasselwerderstraße 22, 12439 Berlin und anschließendes Konzert Zeit: Samstag, 03.10.2020, 11:00 bis 17:00 Uhr Veranstalter:in: Willkommensbüro InteraXion, Projekt „Welcome!“ der SozDia-Stiftung als Mitglieder des Netzwerks für interreligiösen Dialog in Treptow-Köpenick Eine Übersicht aller Veranstaltungen der Interkulturellen Woche 2020 finden Sie hier.