Kreative Mitmach-Aktionen im KIEZKLUB in Adlershof - Freiwilligentage Treptow-Köpenick
Im Rahmen der Freiwilligentage Treptow-Köpenick bietet der KIEZKLUB Alte Schule in Adlershof ein kreatives Programm an. Lastenräder in Miniatur selbst gebaut! Zeit: Donnerstag, 17. September 2020, 14:00 – 17:00 Uhr Ort: KIEZKLUB Alte Schule Dörpfeldstr. 54, 12489 Berlin Wegen der Pandemie bitten wir, um unbedingte Anmeldung. Die Lastenräder der fLotte, einer Initiative des ADFC Berlin, vergrößern unsere Mobilität. Aus vorgefertigten Holzteilen könnt ihr ein kleines Lastenrad für euch selbst basteln und gestalten. Das macht riesen Spaß und ist nicht nur etwas für Kinder. Bitte bringen Sie 2,50 € für die Materialien und etwas Zeit mit. Bienenwachstücher anstelle von Alufolie! Zeit: Samstag, 19. September 2020, 14:00 – 17:00 Uhr Ort: KIEZKLUB Alte Schule Dörpfeldstr. 54 Wegen der Pandemie bitten wir, um unbedingte Anmeldung. Für unsere Umwelt, stellen wir Bienenwachstücher als nachhaltige Alternative zum Einwickelpapier her. Die Tücher sind wiederverwendbar und leicht zu reinigen. Ein Angebot für Jedermann, ob jung oder alt. Kinderleicht und in kurzer Zeit fertig. Die Teilnahme ist kostenlos! Die Freiwilligentage Treptow-Köpenick finden vom 11. bis 20. September 2020 finden die statt. Weitere Informationen zum KIEZKLUB Alte Schule finden Sie auch auf der Internetseite.