Der Himmel über dem Wilden Westen - eine musikalische Country- und Westernshow am 02.09.2020 - Anmeldung ab sofort möglich
Ein Soloprogramm mit alten und modernen Countrysongs, sowie feurigen Fiddlestücken auf der Westerngeige. Claudia Himmel präsentiert amerikanische und deutsche Countrymusik, bekannte Songs von Tom Astor, Dolly Parton und Johnny Cash bis Truck Stop. Eine Veranstaltung des Fördervereins. Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Hans-Sachs-Str. 4 d, 12205 Berlin Termin: 02.09.2020 Beginn: 12:00 Uhr Kosten für Gäste: 6,00 €, Kosten für Fördermitglieder: 4,00 €, inkl. Kaffeegedeck Um telefonische Anmeldung wird gebeten: (030) 843 131 14.