resiART – Veranstaltungsprogramm Juni und Juli 2020
Der offene, künstlerische Projektraum resiART öffnet schrittweise wieder seine Tür für Menschen mit Fluchthintergrund und allen Kunstinteressierten. Das Sommerprogramm richtet sich besonders an Kinder und Jugendliche sowie deren Eltern. Sie haben die Möglichkeit, sich im Drucken auszuprobieren oder mit lufttrocknender Modelliermasse märchenhafte Häuser zu kreieren. Der Projektraum resiART bietet im Sommer aber auch Kurse an, die sich an Kinder, Jugendliche und Erwachsene gleichermaßen richten, wie ein Zeichen- und ein Acrylkurs. Zum Schutz der Besucherinnen und Besucher ist die Teilnehmeranzahl begrenzt, wir bitten um vorherige Anmeldung. Unerlässlich beim Besuch ist die Einhaltung der Hygienemaßnahmen und Abstandsregelungen. Außerdem ist das Tragen eines Nasen- und Mundschutzes Pflicht. Jeder ist herzlich eingeladen vorbeizuschauen und mitzumachen!