Graffiti-Kunst für Marzahn-Süd
Die Gemeinschaftsunterkunft für Geflüchtete in der Paul-Schwenk-Str. (Marzahn-Süd) befindet sich unmittelbar an der stark befahrenen Märkischen Allee. In den nächsten Jahren werden hier zahlreiche Bauprojekte für zusätzliche Lärmbelästigung sorgen. Daher wurde im Frühling durch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen eine 180 Meter lange, u-förmige Lärmschutzwand errichtet. Diese wird nun zum Kunstprojekt, verbunden mit dem Ziel, das einheitliche Grau der Wand gestalterisch aufzuwerten. Auf über 600 Quadratmetern entsteht mit der tatkräftigen Unterstützung nationaler und internationaler Künstlerinnen und Künstler in den kommenden Wochen eine der größten Graffiti-Galerien der Stadt. Das Projekt „Music on the Wall – eine Sommer-Symphonie der Farben“ beginnt ab August 2020 unter Leitung von 0815 INDUSTRIES, einem Team, das bereits zahlreiche Projekte unter Beteiligung junger Menschen realisiert hat. Beteiligt sind Kinder und Jugendliche aus der Gemeinschaftsunterkunft selbst, jedoch auch aus dem Jugendkulturzentrum „Die Klinke“, dem Jugendzentrum „Betonia“, dem „Jugendklub Wurzel“, dem Kulturhochhaus Marzahn, dem „Anna Landsberger – internationales Jugendzentrum“ und OUTREACH Mobile Jugendarbeit. Der Sportverein Berliner-Marzahner TSC e.V. beteiligt sich ebenfalls. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle begrüßt das Projekt: „Hier entsteht mehr als nur eine bunte Wand. Es ist für viele Kinder und Jugendliche eine gute Gelegenheit, auf Gleichgesinnte zu treffen und neue Freundschaften zwischen gebürtigen Marzahnern und neu Hinzugezogenen zu schließen.“