Von Unbekanntem mit Messer verletzt
Nr. 2559 Ein 44-Jähriger musste in der vergangenen Nacht mit einer Stichverletzung, die ihm ein Unbekannter in Friedrichshain zugefügt haben soll, in ein Krankenhaus eingeliefert werden. Nach Angaben des Verletzten habe dieser sich gegen 22.50 Uhr in der Frankfurter Allee/Pettenkofer Straße vor einem Restaurant aufgehalten. Als ihn ein Mann und eine Frau passiert hätten, habe er beide gegrüßt. Wenig später habe er plötzlich einen Stoß in den Rücken durch den ihm unbekannten Mann erhalten, der sich dann entfernt habe. Der 44-Jährige gab an, seinen Weg zunächst fortgesetzt, dann jedoch bemerkt zu haben, dass er stark blutete. Er habe sich sodann in die nahegelegene Wohnung einer Verwandten gerettet, die Feuerwehr und Polizei verständigte. Die Rettungskräfte der Feuerwehr stellten bei dem Mann eine Stichverletzung im Rücken fest und brachten ihn zur weiteren stationären Versorgung in ein Krankenhaus. Die Ermittlungen wegen gefährlicher Körperverletzung dauern an.