Wiedereröffnung des Foyers im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt
Am 12.5.2020 um 10:00 Uhr öffnet das Gemeinschaftshaus Gropiusstadt wieder seine Ausstellungsfläche im Foyer. Die aktuelle Ausstellung „Wandlung“ kann dann wieder besucht werden. Zu sehen sind Werke von 200 Kindern und Jugendlichen, die im Rahmen der diesjährigen Künstlerischen Werkstätten der Neuköllner Schulen in Kooperation mit der Jugendkunstschule entstanden sind. Die Ausstellung wurde bis zum 17.6.2020 verlängert. Des Weiteren können Tickets, die für ausgefallene Veranstaltungen erworben wurden, ab dem 12.5.2020 zurückerstattet werden. Alle anderen Angebote und Veranstaltungen des Gemeinschaftshauses müssen coronabedingt leider weiterhin ausfallen. Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Foyer Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Eintritt frei Weitere Informationen: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder per Mail . Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport