Erweiterter Notbetrieb des Bezirksamt Mitte: Aktuelle Änderungen zu Sprech- und Öffnungszeiten ab dem 18.05.2020
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Seit dem 18.05.2020 hat das Bezirksamt Mitte seine Arbeit im Rahmen eines erweiterten Notbetriebes schrittweise in Richtung eines geordneten Regelbetriebes erweitert. In der folgenden Übersicht finden sich die aktuellen Änderungen zu Sprech- und Öffnungszeiten, die in den kommenden Wochen noch weiter modifiziert werden. Dafür bitten wir um Verständnis. Generell bitten wir Sie möglichst um eine Kontaktaufnahme per Telefon, Post oder E-Mail bzw. um die Beachtung der Verhaltensregeln beim Betreten der Dienstgebäude: • Wichtigstes Gebot bleibt der Mindestabstand von 1,50 Metern. • Wenn Sie Erkältungssymptome haben, bleiben Sie bitte zu Hause. • Seit dem 27. April gilt beim Betreten von Dienstgebäuden des BA Mitte die dringende Empfehlung, eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen. Dies gilt für Beschäftigte wie für Besucherinnen und Besucher. Hinweise an den Eingängen weisen auf die Empfehlung hin. Bereits an den Eingängen werden die Besucherströme geleitet. Kinder unter zehn Jahren sind vom Maskengebot befreit.*