Rathaus Lichtenberg: Neue Nistkästen für Turmfalken
Zum Anblick des Lichtenberger Rathauses gehört seit langer Zeit ein fast jährlich brütendes Turmfalkenpaar (Falco tinnunculus). Auch dieses Jahr ziehen Falken in dem Turm im Innenhof des Rathauses ihren Nachwuchs auf. Damit dies auch so bleibt, haben die Greifvögel nun mehr Platz zum Brüten. Anstelle von einer Niststätte befinden sich jetzt zwei hölzerne Nistkästen im Turm des Innenhofes. Der für Umwelt zuständige Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU), freut sich: „Auch dieses Jahr beehrt uns wieder ein Turmfalkenpaar. Bald werden die Jungvögel flügge sein und ihr Nest, den sogenannten Greifvogelhorst, verlassen. Ein Blick vom Bürgeramt aus bietet die Möglichkeit, das Schauspiel zu beobachten.“ Der Turmfalke ist ein relativ kleiner Greifvogel. Er ist an seiner unverkennbaren Flugtechnik, dem sogenannten Rütteln, leicht zu erkennen. Hierbei verharrt der Falke mit schnellen Flügelschlägen an einer Stelle in der Luft, um von dort seine Beute zu erspähen und dann mittels Sturzflug ergreifen zu können. Er ist häufig als Brutvogel in Gebäudenischen und Mauerlöchern in Kirchtürmen oder Hochhäusern zu finden. Dennoch brüten viele der 180 bis 240 Berliner Turmfalkenpaare zunehmend in Nistkästen, da ihre Niststätten durch Gebäudesanierung und Modernisierung oft unwissentlich zerstört werden. Nur wenn die Lage der Brutstätten bekannt ist, können diese auch dauerhaft geschützt werden. Bürgerinnen und Bürger haben die Möglichkeit, Nist- und Ruhestätten von Gebäudebrütern online beim Umwelt- und Naturschutzamt Lichtenberg zu melden unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/freizeit/gruen/formular.509219.php Die Gebäudebrüterverordnung (Verordnung über Ausnahmen von Schutzvorschriften für besonders geschützte Tier- und Pflanzenarten vom 22. November 2019) schreibt vor, dass alle Bauvorhaben, bei denen Gebäudebrüter betroffen sind, beim Umwelt- und Naturschutzamt des jeweiligen Bezirkes anzuzeigen sind. Danach werden sachkundige Ornithologinnen und Ornithologen hinzugezogen, die das weitere Verfahren mit dem Bauvorhabenträger abstimmen. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Umwelt- und Naturschutzamt, Fachbereich Naturschutz und Landschaftsplanung Telefon: (030) 90296-4280 | E-Mail