Stellungnahme der Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf
In Bezug auf den Artikel der B.Z. vom 15. Januar 2020 „Herzlos-Abriss am Schlachtensee“ und den darin erhobenen Vorwurf, es habe entgegen Ihrer Aussage keinen Versuch gegeben, das Haus unter Denkmalschutz zu stellen, nimmt Frau Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski wie folgt Stellung: bq. Die Untere Denkmalschutzbehörde hat das Landesdenkmalamt per E-Mail von Februar bis September 2017 auf das Gebäude am Elvirasteig 26 aufmerksam gemacht und um Prüfung gebeten, ob das Gebäude den Denkmalstatus erfüllt. Weiterhin wurde erklärt, dass der Abbruch droht und Eile geboten ist. Die Unterlagen zum Gebäude wurden ebenfalls übersandt. Leider wurde unserem Ersuchen seitens Landesdenkmalamt nicht entsprochen.