100 Jahre Reinickendorf als Buch
Ausgehend von der Ausstellung „Mitten in Reinickendorf. 100 Jahre (Groß-)Berlin“, die noch bis zum 18.Oktober 2020 im Museum Reinickendorf zu sehen ist, ist nun eine gleichnamige über 240-seitige Publikation mit Aufsätzen von bekannten Autoren, Interviews, Fotografien und Texten erschienen. Das Buch stellt, ähnlich wie die Ausstellung, die Entwicklung des Bezirks von den dörflichen Strukturen bis zu urbanen Lebensräumen dar. Dabei wird der Fokus auf die verschiedenen „Mitten“ Reinickendorfs gerichtet, auf die kleinen und großen Zentren der Kieze und Stadtteile wie der Residenzstraße, Frohnau oder dem Märkischen Zentrum. Beiträge von Harald Bodenschatz, Björn Berghausen, Jürgen Tomisch und Ute Deutsch vertiefen einzelne Themen wie die Entwicklung der Zentren an der Peripherie, die Entwicklung und Bedeutung der Reinickendorfer Industriebetriebe, das neue Bauen und Wohnen und das in den 1920er-Jahren entwickelte Grünflächensystem des Bezirks.