Vermisste aus Friedenau wieder da
Tempelhof-Schöneberg/Bernau Nr. 1668 Die junge Frau aus Friedenau wurde gestern früh in Bernau angetroffen und von Kräften der Polizei Brandenburg wohlbehalten der Polizei Berlin übergeben. Erstmeldung Nr. 1547 vom 25. Juni 2020: Junge Frau vermisst Seit Samstag, dem 20. Juni 2020 wird eine junge Frau vermisst. Mit der Veröffentlichung eines Fotos der Vermissten bittet die Polizei um Mithilfe. Die 22-Jährige wurde zuletzt von einem Mitbewohner ihrer Wohngemeinschaft in der Saarstraße in Friedenau gesehen. Ihr Mobiltelefon wurde am 21. Juni 2020, gegen 6.30 Uhr am Innsbrucker Platz aufgefunden.