Warnung vor dem Betreten des Volksparks Humboldthain
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Nach dem schweren Sturm vom 20. Juli 2020 warnt das Straßen- und Grünflächenamt dringend vor dem Betreten der öffentlichen Grün- und Erholungsanlage Volkspark Humboldthain. Auch andere Grünanlagen im Bezirk sind betroffen, weisen jedoch geringere Schäden auf. Alle verfügbaren Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sind zurzeit im Einsatz, um umgestürzte Bäume, abgebrochene Äste und weitere Schäden an den Einrichtungen in der Grünanlage zu beseitigen. Es wird jedoch noch mehrere Tage dauern, um wenigstens die akuten Unfallgefahren in den Wegebereichen zu beseitigen. Es können immer noch Äste abbrechen oder angebrochene Bäume unvermittelt umstürzen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle: presse@ba-mitte.berlin.de