Johanniter bei der Interkulturelle Woche: Einladung zum Internationaler Abend in Kooperation mit der Städtepartnerschaft Treptow-Köpenick
Am Montag, den 28.09.2020 von 18.00 bis 20.00 Uhr sind Sie herzlich zu einem besonderen Internationalen Abend eingeladen. In Kooperation mit der AG Städtepartnerschaft wird diese diesmal nicht nur über Cajamarca (Peru) berichten, sondern auch über die Kooperation mit vier Kindergärten in Cajamarca und Treptow-Köpenick. Der Abend findet diesmal im Kirchensaal der Evangelischen Kirchengemeinde (Sterndamm 92-94, 12487 Berlin) statt. Es wird um vorherige Anmeldung gebeten unter: quartierjohannisthal.berlin@johanniter.de oder 0173 6195143.