Coronavirus: Suche nach möglichen Kontaktpersonen im „Kater Blau“ am 6. und 7.3.2020
Das Gesundheitsamt Friedrichshain-Kreuzberg hat einen bestätigten Corona-Fall ermittelt, der am 6. und 7.3.2020 Gast im Club „Kater Blau“ war. Die Senatsgesundheitsverwaltung ruft deshalb auf: Wenn Sie am 6. oder 7.3.2020 Gast im Club „Kater Blau“ in Friedrichshain-Kreuzberg waren, bleiben Sie bitte zu Hause. Bitte informieren Sie zudem das Gesundheitsamt Friedrichshain-Kreuzberg via Mail: coronakontakt@ba-fk.berlin.de Schicken Sie über diese Mail-Adresse dem Gesundheitsamt Friedrichshain-Kreuzberg auch Ihre Wohnadresse. Die Informationen werden dann an die zuständigen Amtsärztinnen und Amtsärzte der jeweiligen Bezirke weitergeleitet.