Vorlesetag 2020 – Mehrsprachige Geschichten für Kinder im Radio
Die FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf produziert in Zusammenarbeit mit Radio Connection eine Radiosendung zum Vorlesetag 2020. Vorgelesen werden Geschichten für Kinder in mehreren Sprachen. Die Ausstrahlung der Sendung erfolgt am Donnerstag, den 19. November 2020, von 15:00 bis 16:00 Uhr, auf Pi Radio 88,4. Alle Kinder, Familien, Kitas, Schulen, Jugendfreizeiteinrichtungen und Interessierte sind herzlich eingeladen einzuschalten! Am 20. November findet wieder der Bundesweite Vorlesetag statt, um Kinder und Erwachsene für Geschichten zu begeistern und auf die Bedeutung des Vorlesens aufmerksam zu machen. Der Aktionstag steht in diesem Jahr unter dem Motto „Europa und die Welt“. Aufgrund der aktuellen Corona-Lage wird es, wie sonst üblich, leider keine Vorleseaktion in der FreiwilligenAgentur vor Ort geben. Stattdessen wird eine mehrsprachige Radiosendung in Zusammenarbeit mit Radio Connection produziert, die die Geschichten zu den Kindern bringt. Vorgelesen werden zwei Geschichten, einmal deutsch-farsi und einmal deutsch-arabisch. Als engagierte Vorleserinnen und Vorleser waren Sandra Brumm, EU-Beauftrage vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Adnan Al Mekdad und Mehran Behrouzfaghani von Radio Connection aktiv. Nach der Ausstrahlung kann die Sendung auch auf der Website von Radio Connection angehört werden. Radio Connection ist ein „Kunst am Bau“-Projekt für die Modularen Unterkünfte für Geflüchtete in Berlin Marzahn. Sie produzieren zusammen mit Bewohnerinnen und Bewohnern der Unterkünfte, mit Nachbarinnen und Nachbarn, sowie Unterstützerinnen und Unterstützern jede Woche eine mehrsprachige Radiosendung. Informationen gibt es unter der Website Radio Connection. Mehr Informationen zum Vorlesetag unter www.vorlesetag.de. FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Helene-Weigel-Platz 6 12681 Berlin Telefon: 030-76 23 65 00 E-Mail: kontakt@fwa-mh.de