Lichtenberg eröffnet neues Wasserspiel – Quartierspark Neubrandenburger Straße
Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) und der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr, Martin Schaefer (CDU) eröffneten heute, am 24. Juli 2020, im Quartierspark in der Neubrandenburger Straße 21-23 in 13059 Berlin-Hohenschönhausen ein neues Wasserspiel. Es wurden eine Sprühsäule, 2 Spritzpumpen, ein Fontänehüpfer und eine Handpumpe eingebaut. Die Sprühsäule ist eine spezielle Anfertigung. Die Spritzpumpen und der Fontänehüpfer sind ein besonderer Wasserspaß, der auf Spielplätzen bisher selten eingebaut wurde. Die Geräte funktionieren mit einem eigens hergestellten Trinkwasseranschluss. Auf Sand wurde aus hygienischen Gründen verzichtet, um Verunreinigungen anliegender Flächen und Verstopfungen der Entwässerung zu vermeiden. Bezirksbürgermeister Michael Grunst: „Ich freue mich, dass wir mit kleinen Gesten zurück zur Normalität finden. Das Sommervergnügen wird die Lebensqualität der Familien spürbar erhöhen. Alle Wasserspielelemente sind leichtgängig, damit auch die Kleinsten die Geräte nutzen können.“ Der für Umwelt zuständige Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU), erklärt: „Die Anlage ist bereits im November 2019 unter meinem Amtsvorgänger fertiggestellt worden, konnte aber winterbedingt nicht mehr in Betrieb gehen. Daraufhin konnte coronabedingt die Wasserspielanlage leider nicht wie geplant im Frühjahr starten. Ein Novum für den Bezirk ist die Stromversorgung der Wasserspielanlage mit Solar.“ Die Anlage wurde auf Initiative der Bezirksverordnetenversammlung und der Bürgerschaft errichtet. Die Planung und Auswahl der Geräte wurden mit Interessierten und der Spielplatzkommission im Juli 2018 begonnen. Die bauliche Umsetzung sollte bereits in 2018 erfolgen. Das Bezirksamt Lichtenberg fand jedoch keine bauausführende Firma aufgrund starker Auslastungen, sodass sich das Vorhaben verzögert hat. Dies teilte das Bezirksamt Lichtenberg im Oktober 2018 mit. Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail