Workshop: "Slow - Fashion der Kulturen"
Haben Sie Lust auf nachhaltige Mode? Dann kreieren Sie Ihr einzigartiges Unikat im Team mit Einflüssen der Mode aus aller Welt! Das Frauenzentrum Treptow–Köpenick, in Kooperation mit dem Frauentreff Wuhlheide (hier findet der Workshop statt) bieten einen Kreativ – Workshop: „Slow – Fashion der Kulturen“ an. Mode von uns, steht für Nachhaltigkeit und Fairness. Der Workshop findet wöchentlich, immer dienstags 3 Stunden statt und wird von Jana Friedrich (Modedesignerin) angeleitet. Modelle aus Secondhand-Kleidung werden entworfen, zugeschnitten, genäht und dekoriert (Ethno, Afro, Arabisch, Asiatisch, Bayerisch, der Mix bringt’s, alles ist möglich!). Eine ausgefallene Mischung ist erwünscht! Fertigungstechniken, wie Wickeln, Stecken, Nähen, Drapieren und tradierte Handarbeit sowie der Umgang mit der Nähmaschine lassen aus unscheinbarer Kleidung einzigartige Unikate werden. Der Abschluss des Workshops wird mit einer großen Modenschau das Publikum begeistern! Auftaktveranstaltung “Slow – Fashion der Kulturen” Zeit: 02.09.2020 um 16 Uhr Ort: Galerieraum Frauenzentrum Treptow–Köpenick, Historisches Rathaus, Bölschestr. 87 Workshop Zeit: ab 08.09.2020 immer dienstags 10 – 13 Uhr (bei Bedarf mit Kinderbetreuung) Ort: FrauenTreff Wuhlheide, Rathenaustr. 40,12459 Berlin Anmeldung Ute Jaroß, Koordinatorin Frauenzentrum Treptow – Köpenick E-Mail: ute.jaross@stephanus.org Tel.: 0151 40 66 47 99