Erreichbarkeit des Tiefbauamtes
Aufgrund der vorbeugenden Maßnahmen zur Bekämpfung des Corona-Virus ist das Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf nur zeitweise besetzt. Die Arbeitsfähigkeit ist dadurch stark eingeschränkt, es wird aber versucht, einen Notdienst aufrecht zu erhalten. Unangemeldete Besuche im Amt im Dienstgebäude Hartmannsweilerweg 63 sind bis auf Weiteres nicht mehr möglich. Wer ein persönliches Gespräch führen möchte, wird gebeten, sich telefonisch unter (030) 90299-7771 oder per E-Mail zu melden. Auch die eigentliche Aufgabe eines Tiefbauamtes – nämlich die Sorge um möglichst gefahrenfrei zu benutzende öffentliche Straßen und Wege – kann unter Umständen nur noch eingeschränkt erledigt werden, weil die Bediensteten krank sind oder für dringendere Aufgaben der Corona-Bekämpfung eingesetzt werden müssen. Deshalb wäre es sehr hilfreich, wenn die Bevölkerung dem Tiefbauamt entdeckte Gefahren- und Schadensstellen im öffentlichen Straßenland mitteilen würde. Bitte melden Sie solche Stellen mit genauer Angabe des Schadensortes (Straße und Hausnummer, Fahrbahn, Gehweg, Radweg etc.) und des Schadensausmaßes (ungefähre Länge, Breite, Tiefe) entweder über die Ordnungsamt-Online-App oder per E-Mail. Um die Schwere des Schadens besser beurteilen zu können, sollte ein aussagekräftiges Foto von der Schadensstelle mitgeschickt werden. Vielen Dank für Ihr Verständnis! Bleiben Sie gesund!