Familientreff im Rabenhaus
Zeit: jeden Donnerstag, 14:00 bis 17:30 Uhr Ort: Nachbarschaftshaus Rabenhaus e. V., Puchanstraße 9, 12555 Berlin Eintritt: 3 € pro Familie Anmeldung nicht notwendig Jeden Donnerstag von 14:00 bis 17:30 Uhr stehen alle Räume des Hauses den Familien zur Verfügung! Seid aktiv und nutzt unseren Bewegungsraum, seid kreativ im Bastelraum, nutzt unser umfangreiches Spieleangebot oder genießt einfach die gemütliche Geselligkeit bei Kaffee, Tee und Gebäck und kommt mit unseren netten Kollegen und anderen Familien ins Gespräch. Jeder Monat steht unter einem anderen kreativen Motto. So könnt ihr im den ganzen Februar aus Perlen unterschiedlichster Art, Armbänder, Ketten, Anhänger & Co machen.