Stadtweite Verkehrskontrollen
Nr. 0590 In der vergangenen Woche fanden Verkehrskontrollen im gesamten Berliner Stadtgebiet statt. Schwerpunkte hierbei waren die Bekämpfung der Hauptunfallursache „nicht angepasste Geschwdingkeit“, das Halten und Parken in zweiter Reihe sowie das Fehlverhalten mit Elektrokleinstfahrzeugen, zum Beispiel sogenannte E-Scooter oder E-Bikes. Einsatzkräfte der Direktion Einsatz/Verkehr kontrollierten insgesamt 1.604 Fahrzeuge, darunter 1.300 Autos und 56 Kleinstfahrzeuge, leiteten unter anderem 126 Strafanzeigen (Fahren ohne Fahrerlaubnis, Verstöße gegen das Pflichtversicherungsgesetz und gegen das Betäubungsmittelgesetz) sowie 697 Vekehrsordnungswidrigkeiten ein, fertigten 171 Feststellungs- und Mängelberichte und erhoben 128 Verwarnungsgelder. Darüber hinaus erfolgten Geschwindigkeitsmessungen an verschiedenen Orten. 3.759 Fahrzeuge wurden geblitzt. Der Höchstwert lag bei einer Geschwindigkeit von 130 km/h bei erlaubten 50 km/h und wurde in den Abendstunden des 5. März 2020 gemessen.