Das Rätsel Internet - STZ Kaulsdorf hilft bei der Lösung
Am Montag, dem 28. September 2020, von 17:00 bis 18:00 Uhr, hilft das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, das “Rätsel Internet” zu lösen. Wer einen sicheren Umgang mit dem Internet lernen möchte, bekommt hier die Hilfe, das Internet zu verstehen und die Bequemlichkeiten zu nutzen. Das Angebot ist kostenfrei – eine Anmeldung ist erforderlich unter 030/56588762 oder per Mail. Ein Angebot zur Digitalisierung im Rahmen der Berliner Seniorenwoche.