Vermisster tot aufgefunden
Nr. 0772 Gestern Vormittag alarmierten Anwohner und Zeugen die Polizei nach Berlin-Gropiusstadt. Zuvor fanden sie den 80-jährigen Vermissten gegen 9 Uhr im Mieterkeller des Haues an der Fritz-Erler-Allee tot auf. Die bisherigen Ermittlungen ergaben, dass sich der Gesuchte durch Suizid das Leben nahm. Hinweise auf ein Fremdverschulden ergaben sich nicht. Ein entsprechendes Todesermittlungsverfahren wird durch das zuständige Kommissariat der Polizeidirektion 4 geführt. Erstmeldung Nr. 0646 vom 17. März 2020: Neuköllner vermisst – Polizei Berlin bittet um Mithilfe Bei der Suche nach einem Senior bittet die Polizei Berlin um Mithilfe. Der 80-Jährige wird seit dem 1. März 2020 vermisst und wohnt in der Fritz-Erler-Allee in Gropiusstadt. Er war zuletzt bewegungseingeschränkt und auf die Einnahme von Medikamenten angewiesen, die er möglicherweise nicht bei sich hat. Er ist etwa 170 cm groß, hat eine schlanke Gestalt und trägt kurze graue Haare. Bekleidet war er zuletzt mit einer blauen Jeanshose, blauen Jacke und schwarzen Halbschuhen.