Erinnerung Kinder- und Jugendreisen in den Herbstferien
Die Herbstferien stehen vor der Tür und Sie möchten Ihrem Kind etwas besonders bieten. Das Jugendamt fördert in diesem Jahr Erholungs- und Reisemaßnahmen für Kinder und Jugendliche des Bezirks Treptow-Köpenick. Ziel ist es Kindern und Jugendlichen des Bezirks über Reisen und Fahrten Möglichkeiten zu bieten, gemeinsam mit Gleichaltrigen spannende Erlebnisse zu teilen, Erholung und Entspannung zu erfahren sowie neue Eindrücke und neues Wissen zu sammeln. Nähere Informationen entnehmen Sie der Internetseite: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/angebote-fuer-kinder-jugendliche-und-familien/artikel.917983.php