Die Graphothek Berlin öffnet ab dem 11. Mai wieder für Besucherinnen und Besucher
Ab dem 11. Mai 2020 öffnet die Graphothek Berlin ihre Ausleihe wieder für Besucherinnen und Besucher. Da momentan Einschränkungen bezüglich der Besucherzahl gelten, werden für den Besuch individuelle Termine innerhalb der regulären Öffnungszeiten (Mo und Do 15-19 Uhr | Di 13-17 Uhr | Fr 11-17 Uhr) vergeben. Nutzerinnen und Nutzer werden gebeten unter der Tel.-Nr.: 030 / 90294 3860 einen Termin zu vereinbaren. Rückgabe und Ausleihe von Kunstwerken sowie Neuanmeldungen sind möglich. Eine Nutzung des Leseplatzes in der Präsenzbibliothek hingegen können wir zurzeit leider nicht anbieten. Auch Veranstaltungen in den Räumen der Graphothek können bis auf Weiteres nicht stattfinden. Es wird darauf hingewiesen, dass bei einem Besuch die allgemeinen Abstands- und Hygieneregeln gelten. Außerdem werden die Besucher gebeten, einen Mund-Nase-Schutz zu tragen. „Ich freue mich, dass mit der Öffnung der Graphothek allen Kunstinteressierten ein Stück Normalität zurückzugeben werden kann. Gerade wenn man so auf die eigenen vier Wände angewiesen ist, wie in der Corona-Zeit, sind die echten Kunstwerke der Graphothek eine willkommene Anregung, sich mit unterschiedlichsten Kunststilen und Themen auseinanderzusetzen. Ein wunderbares Angebot!“ so Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). Kontakt: Graphothek Berlin im Fontane-Haus Königshorster Straße 6, 13439 Berlin (Eingang vom Marktplatz Märkisches Zentrum) 030/ 90294 3860 | graphothek@reinickendorf.berlin.de | www.graphothek-berlin.de