Trampolinspringen für Senior/-innen
Neues Kursangebot ab 12. März 2020 jeden Donnerstag von 12.00 – 13.00 Uhr im Seniorentreff Freudstraße Freudstr. 11, 13589 Berlin Der Seniorentreff Freudstraße, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, lädt zur Teilnahme an einem neuen Kursangebot ein. Trampolinspringen ist gelenkschonend, stärkt die Kondition und den Gleichgewichtssinn, aktiviert Herz- und Lungen. Unter der Anleitung des erfahrenen Kursleiters schwingen die Teilnehmenden bei schwungvoller Musik auf kleinen Zimmer-Trampolinen und machen leichte Arm- und Schulterübungen. Bei viel Spaß und guter Laune lässt sich so ein wirksames Rundumtraining auch für Ungeübte absolvieren. Die Kursgebühr beträgt für 4 Termine à 60 min 12,- €. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Um eine Anmeldung wird gebeten, da die Anzahl der Teilnehmenden begrenzt ist. Für die Anmeldungen oder bei Fragen wenden Sie sich bitte an: Frau Förster, Tel. 90279 – 6112 oder Mail: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de