Anmeldung an einer anderen Grundschule digital möglich: Pilotprojekt startet in fünf Bezirken
Für über 30 000 Berliner Kinder steht der aufregende Moment der Einschulung im nächsten Schuljahr bevor. Oft wünschen sich die Eltern eine andere Grundschule als die Einzugsschule für ihr Kind und stellen daher den Antrag auf Anmeldung an einer anderen Grundschule. Dieser Antrag muss bisher persönlich an der Einzugsschule abgegeben werden. Ein Zeitaufwand für beide Seiten, der in Zukunft entfallen soll. Denn in diesem Jahr startet die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie gemeinsam mit der Senatsverwaltung für Inneres und Sport ein Pilotprojekt mit dem Basisdienst Digitaler Antrag. An 18 Schulen in 5 Bezirken (Mitte, Pankow, Reinickendorf, Spandau, Steglitz-Zehlendorf) können Eltern erstmals die Anträge digital ausfüllen und ohne persönliches Er-scheinen abgeben. Während die herkömmliche Anmeldung zwischen dem 28. September und dem 9. Oktober 2020 stattfindet, beginnt das digitale Pilotprojekt bereits zwei Wochen früher und dauert vom 14. September bis zum 9. Oktober 2020. Sabine Smentek, Staatssekretärin für Informations- und Kommunikationstechnik: „Der Digitale Antrag bringt eine große Arbeitserleichterung und Zeitersparnis mit sich. Nicht nur für die Eltern, sondern auch für die Mitarbeitenden in den Verwaltungen. Deswegen arbeiten wir weiter daran, mehr Onlinedienstleistungen für Bürgerinnen und Bürger zur Verfügung zu stellen.” Beate Stoffers, Staatssekretärin für Bildung: „Dies ist nur der erste Schritt. Mit den Erfahrun-gen aus dem Pilotprojekt werden wir weiterarbeiten und das Wissen nicht nur auf die Anmeldung der Grundschüler im nächsten Jahr übertragen, sondern auch auf die Anmeldungen für die weiterführenden Schulen.“ Durch den Digitalen Antrag entfallen bisher händische Arbeitsschritte. So werden die Daten nicht mehr durch Abtippen vom Papierbogen übertragen, sondern fließen direkt in das IT-Fachverfahren ein, mit dem die Daten digital verwaltet werden. Der Digitale Antrag für die Pilotschulen und alle Informationen zur herkömmlichen Schulanmeldung können über das Service-Portal Berlin abgerufen werden: www.service.berlin.de/dienstleistung/329781/ Allgemeine Informationen und Tipps zum Schulanfang sind in der Broschüre “Schulanmeldung – so geht’s!” zusammengefasst. www.berlin.de/sen/bildung/schule/bildungswege/grundschule/ anmeldung/