Beteiligung der Öffentlichkeit zum vorhabenbezogenen Bebauungsplan 9-55 VE („Bruno-Taut-Straße 6“), Ortsteil Bohnsdorf
In der Zeit vom 6. Juli 2020 bis einschließlich 5. August 2020 findet die Beteiligung der Öffentlichkeit gemäß § 3 Absatz 2 Baugesetzbuch zum Entwurf des vorhabenbezogenen Bebauungsplans 9-55 VE, Ortsteil Bohnsdorf, statt. Ziel des vorhabenbezogenen Bebauungsplan 9-55 VE ist die Entwicklung eines Wohngebietes mit einer Kita und öffentlich nutzbaren Kinderspielplätzen auf der Grundlage des Ergebnisses eines städtebaulichen und freiraumplanerischen Wettbewerbes. Der Geltungsbereich umfasst das Grundstück Bruno-Taut-Straße 6 im Ortsteil Bohnsdorf. Der Entwurf des vorhabenbezogenen Bebauungsplans 9-55 VE vom 9. Juni 2020 liegt mit Begründung einschließlich Umweltbericht, den Fachgutachten und den wesentlichen Arten umweltbezogener Informationen gemäß § 3 Abs. 2 Baugesetzbuch öffentlich aus. Hinsichtlich der umweltbezogenen Informationen beachten Sie bitte auch die Veröffentlichung im Amtsblatt für Berlin vom 26. Juni 2020, S. 3476/ 3477. Während der Auslegungsfrist können zu dem Entwurf des vorhabenbezogenen Bebauungsplans Stellungnahmen abgegeben werden. Diese sind in die abschließende Abwägung der öffentlichen und privaten Belange gegeneinander und untereinander einzubeziehen. Nicht fristgerecht abgegebene Stellungnahmen können unberücksichtigt bleiben. Ort: Bezirksamt Treptow-Köpenick, Abteilung Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung, Raum 164 im Rathaus Köpenick, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin Zeit: Montag bis Mittwoch von 8:00 Uhr bis 16:00 Uhr, Donnerstag von 8:30 Uhr bis 18:00 Uhr, Freitag von 8:00 Uhr bis 14:00 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung, Tel.: (030) 90297 – 2416, – 2618, – 2266. Die Unterlagen zum Entwurf des vorhabenbezogenen Bebauungsplans 9-55 VE können während des o.g. Auslegungszeitraumes auch im Internet unter: www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/bebauungsplaene/bebauungsplan.942399.php oder über die Beteiligungsplattform unter: www.mein.berlin.de eingesehen werden. Bitte beachten Sie die Hinweise zu den Hygieneregeln bei der Wahrnehmung behördlicher Termine.