Anstieg der Arbeitslosigkeit in Lichtenberg abgeschwächt
Das Instrument der Kurzarbeit, zur Vermeidung von Kündigungen der Fach- und Arbeitskräfte, und die Unterstützung durch Soforthilfepakete und andere Kredithilfen zur Stabilisierung der Unternehmen in der Corona-Krise wirken. Während der Bezirk im März eine Arbeitslosenquote von 7,1 % meldete, stieg sie im April zuerst steil auf 8,1 %. Dieser Anstieg hat sich nun abgeschwächt und der Wert im Mai liegt bei 8,9 %. Nachdem sich von März zu April der Zugang an gemeldeten Arbeitsstellen mehr als halbiert hatte, ist auch dieser von im April 1.211 Stellen wieder leicht auf 1.566 Zugänge im Mai gestiegen. Der Anstieg der Arbeitslosigkeit der letzten zwei Monate hatte die positive Entwicklung der letzten Jahre abrupt gestoppt. Dass der Anstieg in Lichtenberg aber deutlich geringer ist, als alle optimistischen Rechnungen erwarten ließen, ist für Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Arbeit, Kevin Hönicke (SPD), ein kleiner Lichtblick: „Dass wir aktuell das Niveau von 2015 erreicht haben, ist ein Rückschlag von dem wir uns aber nicht unterkriegen lassen dürfen. Ich bin in Gedanken bei all den Mernschen, die nun unverschuldet und unerwartet in die Arbeitslosigkeit geraten. Jetzt heißt es für uns alle weiter dran bleiben und helfen, dann werden wir auch diese Krise gemeinsam bewältigen!“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro des Bezirksstadtrats für Stadtentwicklung, Wirtschaft, Arbeit und Soziales Tamara Lüdke Telefon: (030) 90296 – 8003 | E-Mail