Coronavirus: Derzeit 8344 bestätigte Fälle in Berlin
In Berlin gibt es derzeit 8344 bestätigte Fälle des neuartigen Coronavirus. Die Kontaktpersonen werden weiterhin im Rahmen der Containmentstrategie ermittelt, kontaktiert und isoliert. 4089 Personen sind männlich, 4250 weiblich. Bei fünf Personen wurde das Geschlecht nicht übermittelt. Im Krankenhaus isoliert und behandelt werden 121 Personen, davon werden 26 intensivmedizinisch behandelt. Alle anderen Personen sind häuslich isoliert. 214 an dem neuartigen Coronavirus erkrankte Patient*innen sind bislang verstorben. Die verstorbenen Patient*innen staffeln sich nach Altersgruppen wie folgt: drei der Verstorbenen waren 40 bis 49 Jahre alt, zwölf 50 bis 59 Jahre alt, 23 verstorbene Patient*innen waren 60 bis 69 Jahre alt, 59 der Verstorbenen waren 70 bis 79 Jahre alt, 81 waren 80 bis 89 Jahre alt und 36 verstorbene Patient*innen waren 90 Jahre und älter. Der Altersmedian der Verstorbenen liegt bei 81 Jahren. Den beiden Tabellen entnehmen Sie eine Aufschlüsselung nach Bezirken sowie nach Alter der Betroffenen. Pressekontakt: Moritz Quiske Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de