Ab sofort: Schwuler Stammtisch 50+ in der Freizeitstätte Süd
Ab sofort findet in der Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, wieder der regelmäßige Stammtisch für schwule Männer ab 50 statt. Da es kaum Angebote für Schwule und Lesben am Stadtrand gibt, möchte das Bezirksamt mit dieser Initiative eine Lücke füllen. Der Stammtisch ist offen für alle Besucher ab 50 und findet an jedem 4. Mittwoch im Monat ab 15.00 Uhr statt. Das Bezirksamt lädt nach wie vor auch lesbische Frauen dazu ein, ihren eigenen Stammtisch zu gründen. Interessentinnen melden sich bitte bei Herrn Kroker, Altenhilfekoordinator des Bezirksamtes, unter (030) 90299-6053. Ort: Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, 14167 Berlin Termin: jeden 4. Mittwoch von 15:00 bis 17:00 Uhr Beginn: ab sofort Telefonische Anmeldung in der Freizeitstätte: (030) 845 077 60.