31. März 2020 - Transgender Day of Visibility
Transgeschlechtliche Vielfalt sichtbar machen! Seit 2009 wird jährlich am 31. März weltweit der Tag der transgeschlechtlichen Sichtbarkeit begangen. An diesem Tag soll die Vielfalt transgeschlechtlichen Lebens besonders sichtbar werden, da es noch immer viel zu viele falsche Vorstellungen von Transgeschlechtlichkeit gibt. Dies führt dazu, dass transgeschlechtliche Menschen oftmals exotisiert, diskriminiert sowie verbal und körperlich angegriffen werden. Daher soll dieser Tag auch dazu dienen, transgeschlechtliche Menschen dahingehend zu stärken, ihr Leben selbstbewusst und in der selbstgewählten Geschlechtsidentität so zu leben, wie sie es für sich als richtig erachten. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Erst vor wenigen Tagen gab es in Berlin wieder einen Übergriff auf einen transgeschlechtlichen Menschen. Die öffentlichkeitswirksame Sichtbarkeit am Transgender Visibility Day ist also wichtiger denn je. Jede_r ist eingeladen, sich ganz bewusst mit dem Thema Transgeschlechtlichkeit zu beschäftigen. Dazu gibt es viele unterschiedliche Möglichkeiten und Sie werden erstaunt sein über die Vielfalt, die sich hinter der geläufigen Bezeichnung “trans*” verbirgt. Sie können sich beispielsweise einen Film ansehen, der das Thema wertschätzend behandelt, sich im Internet gezielt nach Informationen forschen oder ganz bewusst den Kontakt zu transgeschlechtlichen Menschen suchen. Ich bin mir sicher, dass sich auf diese Weise eine ganze Reihe von sterotypen Vorstellungen und Vorurteilen in Luft auflösen lassen. Aus Anlass des Transgender Day of Visibility wird am 31. März 2020 vor dem Rathaus Schöneberg die Trans*-Flagge wehen, um die Verbundenheit des Bezirks mit transgeschlechtlichen Menschen sichtbar zu machen.