Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollmaßnahmen
Nr. 0905 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber überprüften rund 420 Einsatzkräfte und in der Nacht etwa 130 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. Es wurden zwölf Objekte und 91 Personen im Freien überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte zehn Straf- und 65 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2.329 objektbezogene Überprüfungen sowie 7.723 Überprüfungen im Freien durch. In 879 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte dabei bisher 1.090 Straftaten und seit dem 23. März 2020 1.758 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.