Herbstsemester der VHS Lichtenberg: 680 Kurse im Angebot
Die seit Juli wieder geöffnete Margarete-Steffin-Volkshochschule Lichtenberg (VHS) begrüßt ab sofort Interessierte zum Herbstsemester 2020. Zur Auswahl stehen ca. 680 Kurse, Veranstaltungen und Führungen aus den Themenbereichen Politische Bildung, Kulturelle Bildung, Gesundheit, Fremdsprachen, Berufsbildung, EDV und Grundbildung/Alphabetisierung. Alle Kurse finden unter besonderen Hygienebedingungen statt. Damit wird ein Kursangebot in gewohnter Qualität möglich und die VHS Lichtenberg kann im Herbstsemester ein umfangreiches Programm anbieten. Das Gesamtprogramm findet sich auf der Website der VHS. Dort können die Kurse auch gebucht werden: www.vhs-lichtenberg.de Zum Thema „100 Jahre Groß-Berlin“ werden ein Bildungsurlaubskurs in Kooperation mit dem DGB und der VHS Berlin-Brandenburg sowie zwei Stadtwanderungen angeboten. „Wir denken: Klima“ heißt der Kurstitel zur Klima-Thematik, mit der sich die Berliner Volkshochschulen auseinandersetzen und mit Veranstaltungen für ein klimaneutrales Berlin ein Zeichen setzen. Ab Oktober laden das Deutsche Historische Museum und die Volkshochschulen mit der Reihe „Alles Geschichte?!“ dazu ein, sich in Führungen Aspekte der deutschen Geschichte im europäischen Kontext zu erschließen. Im Bereich „Kulturelle Bildung“ können Interessierte kreative Kompetenzen erproben und weiterentwickeln. Zur Auswahl stehen rund 170 Kurse aus den Bereichen Literatur, Theater, Tanz, Malen & Zeichnen, plastischem und textilem Gestalten, Handwerk & Kunsthandwerk, Foto & Film und musikalischer Praxis. Neu im Programm ist der Workshop „Camera-Acting“, der Grundlagen der Arbeit vor der Kamera vermittelt. Unter dem Kurs-Titel „Kurz-kürzer-online? Schreiben fürs Web“ geht es um die Vermittlung von Basisregeln für gute Online-Texte. Der Kurs „Mode-Illustration“ befasst sich mit der Geschichte und Spezifik der Gestaltung von Modeillustrationen. Neu im Programm ist eine Malereiklasse, die im September, geleitet von zwei Künstlern, startet. Im Herbst liegen bei der Gesundheitsbildung die Schwerpunkte auf Yoga, Pilates, Qi Gong, Somatics, Wirbelsäulengymnastik und Entspannung. Für die Fitness sind Kurse im Kickboxen, Aroha, Capoeira, Zumba, Volleyball, Body Shape und Kugelhanteltraining buchbar. Neu dabei sind Bildungsurlaubskurse in Qi-Gong, um fit und gesund im Beruf zu bleiben, sowie eine Ernährungsberatungsreihe. Anfang August startet das Sprachprogramm mit Auffrischungskursen in Französisch, Englisch und Spanisch sowie Bildungsurlaubskursen in Englisch der Niveaustufen A1 bis B1. Ab September beginnen Kurse in 13 Fremdsprachen von Arabisch bis Vietnamesisch in unterschiedlichen Formaten und Niveaustufen für Anfänger bis Fortgeschrittene. Im September und Oktober stehen weitere Bildungsurlaubskurse in Spanisch, Französisch, Polnisch und Englisch auf dem Programm. Im Bereich Deutsch als Zweitsprache/Fremdsprache ist ab August eine persönliche Anmeldung für Integrationskurse, Deutschkurse für Geflüchtete, Mittelstufenkurse (Sprachniveau B2, C1), Einbürgerungstests und Sprachtests zur Einbürgerung wieder möglich. Deutsch-Beratung und Anmeldung jeweils Dienstag und Donnerstag 14.00 bis 17.00 Uhr. Zur Auswahl im Programmbereich Berufliche Bildung & EDV stehen Kurse zur Anwendung diverser Betriebssysteme, Grafik, Bildbearbeitung, Videoschnitt und der Umgang mit Social-Media-Plattformen. Außerdem dabei: Webseitenerstellung und Programmierung sowie 2D/3D Konstruktionskurse. Hinzu kommen Angebote in den Bereichen Kommunikation sowie betriebswirtschaftliche Grundlagen und Management. Für einige Kurse, wie Finanzbuchhaltung, wird eine Prüfung angeboten, die bei Bestehen mit einem europaweit anerkannten Zertifikat abgeschlossen wird. Die Kurse im Bereich Grundbildung/Alphabetisierung verfolgen das Ziel, den Teilnehmenden zu ermöglichen, besser im Alltag und im beruflichen Leben zu bestehen und sicherer im Umgang mit Lesen, Schreiben und Rechnen zu werden. Weitere Informationen und Beratung zum Herbstsemester: telefonisch unter (030) 90296 -5971 oder per E-Mail unter vhs@lichtenberg.berlin.de Das Programm aller Berliner Volkshochschulen findet sich unter: www.vhs.berlin.de. Weitere Informationen: Margarete-Steffin-Volkshochschule Telefon: (030) 90296-5971 | E-Mail | Internet