Neue Richterinnen und Richter hat das Land
In dieser Woche wurden 15 Richterinnen und Richter auf Lebenszeit ernannt, darunter waren 14 Frauen. Fünf Richterinnen und ein Richter gehen an das Verwaltungsgericht. Neun Richterinnen werden künftig am Landgericht und am Amtsgericht Tiergarten Recht sprechen. Dazu erklärt Justizsenator Dr. Dirk Behrendt: „Ich gratuliere den Kolleginnen und Kollegen zur Ernennung auf Lebenszeit. Auch in der aktuellen Ausnahmesituation stellte die Berliner Justiz ein und befördert. Der Rechtsstaat macht keine Pause.“