Spazierblicke "Das Alice-Salomon-Archiv der ASH und Schöneberg - Die historischen Wurzeln der Hochschule“
Am Montag, dem 4. Mai 2020, ab 16:00 Uhr, beginnt der “Spazierblick“ am Pestalozzi-Fröbel-Haus (PFH), in dem 1908 die Soziale Frauenschule gegründet wurde, mit Professorin Dr. Sabine Toppe, Dr. Dayana Lau und Friederike Mehl (Alice Salomon Archiv der Alice-Salomon-Hochschule). Es werden Lebensstationen und Wirkungsstätten Alice Salomons erkundet, die eng verbunden sind mit der bürgerlichen Frauenbewegung, der jüdischen Geschichte Schönebergs und den dortigen Wohlfahrtseinrichtungen. Der Spazierblick endet mit einem Besuch des Alice Salomon Archivs. Das Archiv ist nicht barrierefrei. Die Archivräume liegen im Ersten Stock (15 Stufen). Eine barrierearme Toilette im Erdgeschoss ist vorhanden. Start um 16:00 Uhr am PFH, Karl-Schrader-Str. 7-8, 10781 Berlin-Schöneberg oder um 15:00 Uhr am ASH-Haupteingang (dann gemeinsame Anreise aus Hellersdorf U-/S-Bahn bis U-Bhf. Eisenacher Str.) Jede dieser Stadtteilführungen soll einen anderen, neuen Blick auf den Bezirk Marzahn-Hellersdorf eröffnen. Alle Spazierblicke sind öffentlich und werden unentgeltlich angeboten. Die Reihe „Spazierblicke“ veranstaltet das Kooperationsforum Marzahn-Hellersdorf – ASH. Hier geht es zum Jahresprogramm der Spazierblicke 2019/2020.