Hygienebeirat kommt erstmals zusammen
Die ganz besonderen Herausforderungen durch die Corona-Pandemie bleiben auch im neuen Schuljahr 2020/21 bestehen. In den kommenden Wochen und Monaten werden viele Fragen hinsichtlich des Infektions- und Gesundheitsschutzes einerseits und dem gesellschaftlichen Erfordernis des regulären Schulbetriebs andererseits zu besprechen sein. Bildungssenatorin Sandra Scheeres hat deshalb einen hochkarätig besetzen Hygienebeirat einberufen, der sich am kommenden Montag um 13.30 Uhr konstituieren wird. In regelmäßigen Sitzungen sollen die Fortschreibung des Musterhygieneplans, verschiedene Unterrichts- und Ganztagsszenarien sowie weitergehende Teststrategien besprochen werden. Dem Hygienebeirat werden neben der Hausspitze und führenden Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie folgende Akteure angehören: Zugesagt haben bereits Prof. Dr. Frank Mockenhaupt, Prof. Dr. Petra Gastmaier und Dr. Valerie Kirchberger von der Berliner Charité, Dr.Reinhard Bartezky vom Verband der Kinderärzte, der Reinickendorfer Amtsarzt Patrick Larscheid, der Spandauer Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank, der Pankower Bezirksstadtrat Dr. Torsten Kühne sowie Norman Heise, der Vorsitzende des Landeselternausschusses. Vertreter des Landesschulbeirates, des Ausschusses für das pädagogische Personal, des Landesschülerausschusses und der Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft sind angefragt. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Ich habe in den Beirat Expertinnen und Experten berufen, die mit uns schon in den vergangenen Monaten intensiv zusammengearbeitet haben. Wir werden uns im Hygienebeirat nun auch auf die besonderen Herausforderungen im Herbst und im Winter vorbereiten. Ich bedanke mich sehr für die tatkräftige Unterstützung.“ Aus Kapazitätsgründen findet die konstituierende Sitzung im Saal der Bezirksverordnetenversammlung von Mitte in der Karl-Marx-Allee statt.