Lichtenbergs Wirtschaftsförderung bietet Corona-Hotline für Unternehmen und Selbständige an
Der von Bund und Ländern vereinbarte mehrwöchige Lockdown zur Eindämmung der Corona-Pandemie trifft die Wirtschaft hart. Um die Lichtenberger Unternehmen, Freiberuflichen und Selbständigen bei ihren Fragen und Nöten während der Corona-Krise zu unterstützen, hat das Büro für Wirtschaftsförderung Lichtenberg eine Hotline eingerichtet. Von Montag bis Freitag in der Zeit von 9 bis 15 Uhr erreichen Lichtenberger Unternehmen und Gewerbetreibende die bezirkliche Wirtschaftsförderung telefonisch (0160-2034148) oder per Email: wifoe@lichtenberg.berlin.de . Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro für Wirtschaftsförderung Möllendorffstraße 6 10367 Berlin E-Mail