ORWOhaus bietet Chören die Möglichkeit zu kostenfreier Nutzung der Aussenanlagen
Durch die aktuellen Pandemiebeschränkungen werden insbesondere Chöre, Sängerinnen und Sänger beeinträchtigen. Das ORWOhaus bietet den Chören aus Marzahn-Hellersdorf die Möglichkeit, auf dem großen Gelände vom Haus, an der frischen Luft zu proben und zu musizieren. Die Nutzung erfolgt kostenfrei, Abstands- und Hygieneregeln sind durch die Gesangsensembles einzuhalten. Kontakt: Anne Wolf Projektmanagerin ORWOHalle ORWOhaus e.V. Frank-Zappa-Straße 19 12681 Berlin Tel .: 01511 6727551 E-Mail