Fällung eines Naturdenkmals in dieser Woche
Mit Bedauern musste kürzlich festgestellt werden, dass sich die ortsbildprägende Buche in der Grünanlage Grunewaldstraße / Rothenburgstraße hinter der Schwartzschen Villa in einem alarmierend schlechten Gesundheitszustand befindet. Bereits im Spätsommer gab es Anzeichen für einen erheblichen Vitalitätsverlust. Der Verfallsprozess konnte jedoch trotz sofort eingeleiteter Pflegemaßnahmen zur Gesunderhaltung nicht gestoppt werden. Stamm- und Wurzelfäulen sind nach Experteneinschätzung nunmehr soweit fortgeschritten, dass eine akute Gefahr für die allgemeine Sicherheit besteht. Zur Fällung noch innerhalb dieser Woche besteht keine Alternative. Die Arbeiten werden naturschutzfachlich begleitet.