Solo-Abend von Gayle Tufts " American Woman" mit Lesung, Musik und Comedy
Seit über 25 Jahren baut Gayle Tufts eine Brücke zwischen ihrer alten und ihrer neuen Heimat, ein völkerverbindender Spagat. Frech und funny, intelligent, informativ und im Moment wichtiger denn je. Wer sind die Menschen im Land der unbegrenzten Möglichkeiten? Lebt er noch, der American Dream? Was hat Frischluft mit der Tagesschau zu tun? Ist Lässigkeit eine Tugend? “Und who puts the fire in the Feierabend?” Kann uns das bitte mal einer erklären? “Yes, she can!” Dienstag, 17. März 2020 um 20:00 Uhr Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstr. 8/10/12, 12099 Berlin