Sanierung der Tennisplätze in der Lobeckstraße abgeschlossen
Die Sanierungsmaßnahme der Tennisplätze am Standort Sportplatz Lobeckstraße wurde erfolgreich abgeschlossen. Der Platz wird am heutigen Dienstag abgenommen. Er befindet sich im innerstädtischen Wohngebiet im Zentrum von Kreuzberg und ist Teil des Wassertorkiezes. Insgesamt wurden drei Tennisfelder mit einem neuen, besandeten Kunstrasenbelag ausgestattet, der den aktuellen DIN-Anforderungen entspricht und eine hervorragende Nutzungsqualität bietet. Die Besandung ist noch nicht erfolgt, wird aber bis zum Start der Tennissaison abgeschlossen sein, damit der Platz in der kommenden Saison wieder genutzt werden kann. Die Tennisfelder befinden sich in der Verwaltung und Bewirtschaftung des BSC Eintracht Südring 1931 e.V. Das sportliche Angebot der Abteilung Tennis reicht vom Freizeittennis bis hin zur Teilnahme an den Verbandspielen des Tennis-Verbandes Berlin-Brandenburg. Der Verein bietet eine ganze Palette an Trainingsmöglichkeiten – von Teamtraining bis Individualtraining wird hier vieles geboten. Der Verein legt außerdem großen Wert auf Nachwuchsförderung. Die Gesamtkosten der Maßnahme belaufen sich auf rund 150 000 Euro. Die Mittel stammen aus dem Sportanlagensanierungsprogrammes (kurz SSP) der Senatsverwaltung für Inneres und Sport. Ansprechpartner Andy Hehmke Bezirksstadtrat Abteilung für Wirtschaft, Ordnung, Schule und Sport Telefon: (030) 90298 – 4823 E-Mail: stadtrat.hehmke@ba-fk.berlin.de