Interkulturelle Woche: Filmabend im DIALOG-Integrationszentrum „ENTE GUT! – Mädchen allein zu Haus“ am 29.09.2020
Die Geschwister Linh und Tien müssen sich plötzlich mit allerlei Tricks durch den Alltag schlagen, denn sie sind von heute auf morgen auf sich allein gestellt. Ihre alleinerziehende Mutter musste kurzfristig nach Vietnam reisen. In der ungewohnten Situation entwickeln sich neue Freundschaften und die Mädchen begeben sich gemeinsam mit der neugierigen Nachbarin Pauline auf unbekannte Abenteuer und Herausforderungen. Der Film von Nobert Lerchner erzählt in bunten Bildern von Toleranz, Hilfsbereitschaft und Freundschaft. Zeit: Dienstag, 29.09.2020, 18:00 Uhr Ort: DIALOG-Integrationszentrum, Firlstraße 36, 12459 Berlin-Schöneweide Veranstalter:in: Integrationszentrum für Migranten der abw – gemeinnützige Gesellschaft für Arbeit, Bildung und Wohnen mbH Anmeldung: dialog@abw-berlin.de Kontakt Integrationszentrum für Migranten der abw – gemeinnützige Gesellschaft für Arbeit, Bildung und Wohnen mbH Firlstraße 36, 12459 Berlin Telefon: (030) 53 01 28 55 Einen Überblick aller Veranstaltungen der Interkulturellen Woche 2020 finden Sie hier.