6. Neuköllner Blues Nacht auf Schloss & Gutshof Britz am Freitag, den 09.10.2020 um 19.30 Uhr
im Kulturstall Schloss Britz, Alt-Britz 81-83, 12359 Berlin Nach dem großartigen Erfolg der vergangenen Jahre lädt die Musikschule Paul Hindemith Neukölln nun erneut zum Grooven auf Schloss & Gutshof Britz ein. Einiges ist in diesem Jahr anders, anderes bleibt vertraut. Wir mussten den Abend zugunsten des Infektionsschutzes kürzer planen als zuvor und so erleben sie in diesem Jahr zwei Berliner Formationen, die in gewohnter Manier ihre eigenen Highlights setzen. Der Original-Neuköllner Blues erklingt mit der Formation Tom Blacksmith & Groove Digger. Die kleine Formation mit viel Soul und Pfeffer spielt lustvoll Blues mit Herz und Groove. Immer ein Eisen im Feuer für Bluesharp Kaskaden mit wuchtigem Swing, hungrig und neugierig. Ob 70er-Jahre-Soul oder frischer Funk von heute – die neunköpfige Berliner Band Capital B überzeugt mit authentischem und mitreißendem Sound und sorgt mit Musik von Tower of Power, Aretha Franklin, Cream und Johnny Guitar Watson für eine wohlige Stimmung. Eine Reservierung / Registrierung ist gemäß Hygienerahmenkonzept notwendig unter www.berlin.de/musikschule-neukoelln/Veranstaltungen Eintritt: 10.00 € / ermäßigt 5.00 € Eine Veranstaltung in Kooperation mit der Werkstatt Musik Berlin e.V.