Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollmaßnahmen
Nr. 1113 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber waren rund 300 Einsatzkräfte und in der Nacht etwa 150 Polizistinnen und Polizisten zur Einhaltung der Verordnung eingesetzt. Die Kräfte überprüften drei Objekte und 154 Personen im Freien. Dazu fertigten die Polizeikräfte zwölf Straf- und 47 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2.628 objektbezogene Überprüfungen sowie 14.826 Überprüfungen im Freien durch. In 903 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte bisher 1.365 Straftaten und seit dem 23. März 2020 2.796 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.