Angebote von Ferienreisen des Jugendamtes Berlin Mitte im Sommer 2020 – JETZT NOCH SCHNELL ANMELDEN!
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Für kleines Geld auf große Fahrt: Das Jugendamt Mitte bietet in diesem Jahr drei Reisen in den Sommerferien an. Es gilt der gleiche Teilnehmerbeitrag für alle. Alle unternehmungslustigen Kinder und Jugendlichen im Alter von 7 – 13 Jahren, die im Bezirk Mitte wohnen, können teilnehmen und mit uns aktive, erlebnisreiche und erholsame Ferien in unserem Outdoorcamp in der Lüneburger Heide, bei den Königlichen Reitferien im Schloss Altenhausen und bei „Meer oder Watt?“ in Niebüll erleben. Unsere Reisen sind inklusiv. Gleich, welcher Herkunft, Religion oder Geschlecht, ob mit Handicap oder Behinderung: alle sind bei unseren Reisen herzlich willkommen! Nähere Informationen und genaue Reisedaten finden sich auch auf unserer Homepage unter https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/aktuelles/artikel.265258.php Ansprechpartnerinnen im Bezirksamt Mitte: Frau Martius-Schulz Tel.: (030) 9018 23107 und Frau Grolms Tel.: (030) 9018 22381 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700