#HAPPYINMITTE? Kinder- und Jugendsprechstunde im Kinderzentrum Ottokar
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Am 19. Februar 2020 sind alle interessierten Kinder und Jugendlichen des Bezirks Mitte herzlich zur Kinder- und Jugendsprechstunde in das Kinderzentrum Ottokar eingeladen. Das Kinderzentrum Ottokar befindet sich in der Schmidtstr. 8 in 10179 Berlin. Von 17:00 bis 18:00 Uhr können junge Menschen Ramona Reiser persönlich treffen. Kinder und Jugendliche haben hier die Möglichkeit, ihre Sichtweise auf ihre Lebenswelt im Bezirk Mitte einzubringen. Als Jugendstadträtin ist Frau Reiser daran interessiert, Anliegen, Themen und auch Verbesserungsvorschläge für ein „schönes Leben in Mitte“ von den jüngsten Mitbürgerinnen und Mitbürger zu erfahren und sich für ihre Belange einzusetzen. In der Kinder- und Jugendsprechstunde können Fragen gestellt, Ideen und Anliegen diskutiert und Themen eingebracht werden, die die Kinder und Jugendlichen besonders bewegen. Die Kinder- und Jugendsprechstunde findet monatlich statt und ermöglicht interessierten jungen Bürgerinnen und Bürger eine direkte und kontinuierliche Mitwirkung an Bezirkspolitik. Gemeinsam mit dem Kinder- und Jugendbüro Mitte – ein Büro, welches sich für die Rechte von allen Kindern und Jugendlichen des Bezirks einsetzt – werden die Themen und Anliegen an Entscheidungsträgerinnen und Entscheidungsträger weitergegeben. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700