Fledermausführung im Garten der Sinne
An drei Terminen im Sommer lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf zur abendlichen Fledermausführung im Garten der Sinne. Wer mehr über Fledermäuse erfahren will, kommt mit in den Garten der Sinne und lernt spielerisch etwas über die spannenden Tiere der Nacht. Das Angebot ist für Kinder ab sechs Jahren geeignet. Es gelten die aktuellen Corona-Bestimmungen, der Unkostenbeitrag beträgt zwei Euro Person. Für die Termine am 2. Juli um 20:30 Uhr, am 6. August um 20:00 Uhr und am 11. September um 19:00 Uhr bitte telefonisch unte: 030/56588762 oder per E-Mail anmelden.