Spielplatz auf dem Alarichplatz wird eröffnet
Im Rahmen des Kita- und Spielplatzsanierungsprogramms wurde der Kinderspielplatz auf dem Alarichplatz und ein Teil der angrenzenden Erschließungswege saniert. Es konnte ein abwechslungsreiches Spielangebot für Kleinkinder und für Kinder der Altersstufen 6 bis 15 Jahren geschaffen werden. Im westlichen Bereich des Alarichplatzes wurde eine Outdoor-Fitnessanlage errichtet. Der Spielplatz wird eröffnet am: Donnerstag, 28. Mai 2020 um 12:30 Uhr Alarichplatz, 12105 Berlin Zusätzlich wurden auf dem gesamten Alarichplatz die Sitzbänke erneuert und zusätzliche Sitzmöglichkeiten geschaffen.