Sonderführung Seilbahntechnik des Vereins "Freunde der Gärten der Welt"
Am Sonntag, dem 22. März 2020, ab 11:00 Uhr, lädt der Verein “Freunde der Gärten der Welt” zu einer Sonderführung “Seilbahntechnik” ein, Treffpunkt ist an der Seilbahnstation Blumberger Damm. Im Zuge der IGA 2017 wurde eine Seilbahn über den Kienberg errichtet, die die Hellersdorfer mit der Marzahner Seite des IGA-Geländes beziehungsweise der Park-landschaft Gärten der Welt und Kienbergpark verbindet. Sie stellte ohne Zweifel eine Hauptattraktion der IGA dar. Wie aber inzwischen auch aus Meinungsäußerungen bei verschiedenen von unserem Verein durchgefüh-ten Veranstaltungen deutlich wurde, wollen viele Marzahner und Hellersdorfer die Seilbahn auch künftig nicht mehr missen, ob in Verbindung mit einem Parkbesuch, oder auch als Verkehrsmittel. Grün Berlin/Gärten der Welt werben regelmäßig bei Veranstaltungen für eine Anreise mit U-Bahn und Seilbahn. Wie genau funktioniert die Seilbahn über den Kienberg? Wie werden die Kabinen in den Stationen abgebremst und beschleunigt? Wie erfolgt das Ein- oder Ausfädeln von Kabinen? Wie sind die Revisionszyklen und welche Arbeiten werden dabei durchgeführt? Diese und andere Fragen wird Hermann Schwarzenbacher, Betriebsleiter der LEITNER Seilbahn Berlin GmbH, mit hoher Fachkompetenz gern erklären. Zu dieser Veranstaltung ist auf Grund begrenzter Platzkapazität (max. 25 Teilnehmer) eine Anmeldung per E-Mail erforderlich. Bei einer Überschreitung der Personenzahl müssen nicht angemeldete Personen leider abgewiesen werden. Der Verein und die Fa. LEITNER übernehmen keine Haftung bei der Führung. Die Teilnahmegebühr für Nichtvereinsmitglieder beträgt drei Euro.