Neue Beamt*innen im Justizvollzug
21 neue Anwärterinnen und Anwärter haben ihre Prüfung zur Justizvollzugsbeamtin und zum Justizvollzugsbeamten bestanden. Sie werden zum 1. Mai ihren Dienst in der Jugendstrafanstalt, dem Offenen Vollzug und der JVA Plötzensee antreten. Justizsenator Dr. Dirk Behrendt beglückwünscht die Absolventinnen und Absolventen zur bestandenen Prüfung: „Die Arbeit im Gefängnis ist nicht nur in Corona-Zeiten systemrelevant, sondern auch ein wichtiger Dienst an der Gesellschaft. Hier werden die Gefangenen von heute darauf vorbereit, unsere Nachbarn von morgen zu werden. Ich freue mich über so gut ausgebildetes Personal für den Justizvollzug.“