Koordinierungsstelle für Nachbarschaftshilfen in Friedrichshain-Kreuzberg
Eine Vermittlung von Nachbarschaftshilfen im Rahmen der bezirklichen Koordinierungsstelle Friedrichshain-Kreuzberg ist über folgende Träger und Telefonnummern möglich: Für Kreuzberg über die Telefonzentrale im Nachbarschaftshaus Urbanstraße Montag bis Freitag von 10 – 17 Uhr unter 030 690 497 50 oder -51 Für Friedrichshain über das Büro für Stadtteil- und Seniorenarbeit der Volkssolidarität Montag bis Freitag von 09:00 – 16:00 Uhr unter 030 29 03 55 79 oder über die Hotline des Amtes für Soziales Friedrichshain-Kreuzberg Montag bis Freitag von 9-12 Uhr und 13-15 Uhr erreichbar unter 030 90298-2352 Bitte melden Sie sich bei uns, wenn Sie Hilfe benötigen. Was bieten wir Ihnen? - Einkaufsdienste und Besorgungen (z.B. Medikamentenabholungen) - Plaudertelefon (regelmäßige telefonische Gespräche) - Sicherheit und Verlässlichkeit - Vertraulichen Umgang mit Ihren Daten - Vermittlung zu eventuell notwendigen Beratungsangeboten - Weiterleitung zu Unterstützungsangeboten in Krisensituationen. Mit den Telefonzentralen der Koordinierungsstelle für Nachbarschaftshilfe wollen wir einen Beitrag dazu leisten, der Vereinsamung entgegenzuwirken und bei der Suche nach Hilfe konkret zu unterstützen. Eine soziale Isolation bringt oft auch weitergehende Probleme, wie z.B. psychische oder emotionale Notlagen, drängende Fragen zur finanziellen Absicherung usw. mit sich. Hinter der Koordinierungsstelle stehen Netzwerke zweier Stadtteileinrichtungen und der FreiwilligenAgentur Friedrichshain-Kreuzberg. Gleichzeitig laden wir alle Aktiven ein, sich dem Netzwerk anzuschließen: Wenn wir alle Nachbarschaftsinitiativen bündeln, wird es möglich, Hilfe-Suchende und Hilfe-Anbietende besser zusammenzubringen. Auch in der Zeit von Kontakteinschränkungen wollen wir damit sicherstellen, dass Nachbarschaftshilfe nicht zu kurz kommt und diejenigen erreicht, die sie dringend benötigen. Ansprechpartner*innen: +Für das Nachbarschaftshaus / die FreiwilligenAgentur Friedrichshain-Kreuzberg Willma:+ Markus Runge Geschäftsführer Telefon: (030) 690 497 23 E-Mail an Herrn Runge +Für die Volkssolidarität:+ Claudia Foltin Leiterin Region Süd (Bezirke Treptow-Köpenick und Friedrichshain-Kreuzberg) Telefon (030) 53 28 444 E-Mail an Frau Foltin +Für das Amt für Soziales Friedrichshain-Kreuzberg:+ Manuela Kästner Telefon: (030) 90298 – 2803 E-Mail an Frau Kästner