Familienvorstellung TOMTE TUMMETOTT
Ein Theater mit Musik nach einer Bilderbuchgeschichte von Astrid Lindgren für Kinder ab 3 Jahren Zeit: 1. – 2. Februar 2020, jeweils um 16 Uhr Ort: Schlossplatztheater, Alt-Köpenick 31, 12555 Berlin Eintritt: 12,00 €/ 8,70 € inkl. VVK-Gebühren Winter, ein alter Bauernhof, alle schlafen, alle außer einem: Tomte Tummetott. Keiner hat ihn jemals gesehen aber alle wissen, dass er über den Hof wacht. Leise schleicht Mikkel der Fuchs umher: „Nehmt euch in acht, ihr Hühner, jetzt komme ich.“ Aber Tomte passt gut auf, dass niemandem etwas passiert in der Nacht und doch keiner hungrig bleiben muss: „Ich will gerne meine Grütze mit Dir teilen“ Das HOR-Künstlerkollektiv erweckt die berühmte Bilderbuchgeschichte von Astrid Lindgren mit Musik, Theater und Video zum Leben. Von und mit: Astrid Rashed (Spiel/Geige), Juliane Werner (Spiel/Gitarre), Gabriele Nagel (Video/Akkordeon) Bühne/Kostüme: Sabine Mader