Schließung Amt für Bürgerdienste am 29. Januar 2020
Aufgrund einer Fortbildungsveranstaltung für das gesamte Amt für Bürgerdienste bleiben alle Bürgerämter im Bezirk Lichtenberg am Mittwoch, 29. Januar 2020 geschlossen. Das gesamte Dienstgebäude Egon-Erwin-Kisch-Str.106 in 13059 Berlin wird an diesem Tag ebenso geschlossen. Bereits fertig gestellte Dokumente können an diesem Tag nicht abgeholt werden. Der nächste reguläre Sprechtag in den Bürgerämtern findet am Donnerstag, 30. Januar 2020, statt. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter stehen dann wieder zu der üblichen Sprechzeit von 10:00 bis 18:00 Uhr zur Verfügung. Für Notfälle wenden Sie sich bitte an die Behördenrufnummer 115. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610