Radfahrerin bei Verkehrsunfall schwerverletzt
Nr. 0830 In Charlottenburg-Nord erlitt eine Radfahrerin gestern Nachmittag schwere Verletzungen bei einem Verkehrsunfall. Bisherigen Ermittlungen zufolge war ein 56-Jähriger gegen 16.15 Uhr mit seinem Mercedes im Friedrich-Olbricht-Damm in Richtung Schwanenfeldstraße unterwegs und erfasste am Heckerdamm die von rechts kommende, vorfahrtsberechtigte 64-jährige Radfahrerin. Alarmierte Rettungskräfte brachten sie mit Kopfverletzungen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 2 hat die weiteren Ermittlungen übernommen.