Stilles Gedenken am 17. Juni
Das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung Friedrichshain-Kreuzberg laden anlässlich des 67. Jahrestages des Aufstands vom 17. Juni 1953 zum stillen Gedenken ein. Wann? Mittwoch, den 17. Juni, um 17 Uhr Wo? Gedenkstein am Rosengarten, Karl-Marx-Allee 103-105 Am Gedenken werden der Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Ordnung, Schule und Sport, Andy Hehmke, und die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung Kristine Jaath teilnehmen. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprechern Telefon: (030) 90298-2843