Neue Beauftrage für Menschen mit Behinderung nimmt Arbeit auf
Am Montag, dem 4. Mai 2020, hat Yvonne Rosendahl als neue Beauftragte für Menschen mit Behinderung des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf ihre Arbeit im Rathaus aufgenommen. Yvonne Rosendahl bringt in ihre neue Tätigkeit umfassende Erfahrungen aus ihrem bisherigen beruflichen Werdegang mit, sie war seit 2015 sozialpädagogische Koordinatorin bei “Neue Lebenswege für Menschen mit Behinderung” im Assistenzpflegedienst. Neben einem Studium der Linguistik und Erziehungswissenschaft an der FU Berlin hat sie außerdem als Assistentin und Einzelfallhelferin für Menschen mit Behinderung ebenso wie als Mitarbeiterin im Bereich Bildungsforschung gearbeitet. Im Rahmen ihrer zukünftigen Arbeit im Bezirk möchte Yvonne Rosendahl ein langfristig funktionierendes Netzwerk “Inklusives Marzahn-Hellersdorf” in enger Zusammenarbeit mit dem Behindertenbeirat und den im Bezirk tätigen Akteurinnen und Akteuren gründen. Auch die Neugründung oder Wiederbelebung des Behindertenparlaments hat sie sich vorgenommen. „Ich freue mich darauf, eine gute und vertrauenswürdige Ansprechperson im Bezirk für alle Menschen mit Behinderung zu sein, unabhängig von Alter, Geschlecht und Herkunft, ebenso wie für Angehörige und die im Bereich Behinderung tätigen Träger, Einzelakteurinnen und -akteure“ erklärt Yvonne Rosendahl. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle freut sich auf die neue Beauftragte: „Damit ist eine wichtige koordinierende und Impulse liefernde Stelle im Bezirksamt wieder besetzt, deren Arbeit für viele Menschen im Bezirk von Bedeutung ist. Ich wünsche der neuen Beauftragten einen guten Start und eine herzliche Aufnahme in unserem Bezirk.“