Fahrzeug in Brand geraten
Nr. 1923 Wegen eines brennenden Autos in Baumschulenweg mussten Einsatzkräfte der Berliner Feuerwehr gestern Abend ausrücken. Ein Anwohner alarmierte gegen 22 Uhr die Polizei Berlin, als er den auf einem Parkplatz vor einer Kleingartenkolonie in der Johannisthaler Chaussee brennenden VW sah. Seinen Angaben zufolge sollen kurz zuvor mehrere Kinder und Jugendliche im Nahbereich Feuerwerkskörper gezündet haben. Ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt Berlin führt die Ermittlungen zur genauen Brandursache.