50-jähriges Jubiläum der Sozialtherapeutischen Anstalt in der JVA Tegel
Die Sozialtherapeutische Anstalt in der Justizvollzugsanstalt Tegel besteht seit 50 Jahren. Ziel der Arbeit in der Sozialtherapeutischen Anstalt ist die intensive Behandlung von Gewalt- und Sexualstraftätern zur Rückfallvermeidung. Im Mittelpunkt dieser wichtigen Arbeit steht der Opferschutz. Gemeinsam mit aktiven und ehemaligen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Sozialtherapeutischen Anstalt, der Leitung der JVA Tegel und dem Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Dr. Dirk Behrendt, sind interessierte Journalistinnen und Journalisten zum Festakt eingeladen. Freitag, 17. Januar 2020, um 13.00 Uhr JVA Tegel, Seidelstraße 39, 13507 Berlin Die Geschichte der Sozialtherapie für erwachsene männliche Straftäter in Berlin begann am 19. Januar 1970 mit einem Modellprojekt für Vollzugsstörer, die psychotherapeutisch behandelt werden sollten. Auf der Schulstation wurde ein lerntherapeutisch orientiertes direktives Behandlungskonzept etabliert, später das soziale Training und eine Freigängerstation. In den vergangenen Jahrzehnten wurden in der Sozialtherapeutischen Anstalt differenzierte Behandlungsmaßnahmen weiterentwickelt und neue Wege in der Vollzugsgestaltung gegangen: sehr erfolgreiche Beschäftigung weiblicher Bediensteter im Allgemeinen Vollzugsdienst, Einbindung von Angehörigen der in der Sozialtherapeutischen Anstalt lebenden Männer und Langzeitsprechstunden. Es gibt nur eine begrenzte Zahl an Presseplätzen. Eine Teilnahme ist nur nach vorheriger schriftlicher Anmeldung bis 15. Januar 2020 möglich: pressestelle@senjustva.berlin.de. Bild- und Tonaufnahmen sind in der JVA Tegel nicht gestattet, da auch Gefangene an der Veranstaltung teilnehmen.