Erneuerung von Rasenflächen auf dem Traveplatz und Forckenbeckplatz
Am 9. Juli 2020 begann der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg mit der Erneuerung von Rasenflächen auf dem Traveplatz und dem Forckenbeckplatz. Durch die intensive Nutzung sind die Rasenflächen auf beiden Stadtplätzen in einem schlechten Zustand. Deshalb sollen in diesem Jahr Teile der Flächen erneuert werden. Auf insgesamt ca. 4000 m2 wird abschnittweise Rollrasen verlegt. Anschließend müssen die Flächen einige Wochen intensiv gepflegt und gewässert werden, bevor sie wieder zur Nutzung freigegeben werden können. Nutzung der Grünanlagen während der Arbeiten: Die Arbeiten finden tagsüber, zwischen 7 und 16 Uhr statt. Die Grünflächen können abgesehen von den mit Bauzaun gesicherten Flächen uneingeschränkt genutzt werden. Ort: Traveplatz und Forckenbeckplatz Umsetzung der Maßnahmen: Juli bis Oktober 2020 Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Pressestelle Tel.: (030) 90298-2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Tel.: (030) 90298-2843