Jetzt online: das neue Programm der Volkshochschule ab Januar!
Im Januar starten wieder zahlreiche neue Kurse und Veranstaltungen der VHS, sowohl vor Ort als auch online. Bezirksstadtrat Gerhard Hanke: „Nach aktuellem Wissensstand kann der Großteil des Volkshochschulangebots trotz der anhaltenden pandemiebedingten Einschränkungen weitergeführt werden – gemeinsames Lernen ist weiter möglich!“ Das neue Programm ist ab sofort online zu finden und buchbar unter: www.vhs-spandau.de sowie www.vhs.berlin.de Programm und Unterrichtsorganisation richtet sich immer nach den aktuell gültigen Hygienebedingungen der SARS-CoV-2-Eindämmungsverordnung. Den aktuellsten Stand erfahren Sie immer auf der Internetseite der VHS www.vhs.berlin.de Das Programmheft in gedruckter Form ist ab Mitte Dezember an den bekannten Verteilstellen erhältlich. Bitte nutzen Sie verstärkt elektronische Beratungs- und Anmeldemöglichkeiten! Auch Beratung für Sprachkurse wird telefonisch angeboten. Allgemeine Informationen zu Kursen und Anmeldung: Info-Telefon 90279 5000 (Mo-Fr 8.00 – 11.30, Mo-Do 13.30 – 15.00 Uhr) Die Anmeldung zum Einbürgerungstest ist nur nach telefonischer Anmeldung unter 90279 – 5000 möglich. Beratung zu Deutsch-Kursen erhalten Sie unter der Telefonnummer 90279 – 5819 Weitere Infos: VHS Spandau Carl-Schurz-Str. 17, 13597 Berlin Info-Tel: (030) 90279 5000 Fax: (030) 90279 5001 www.vhs-spandau.de info@vhs-spandau.de