Fortsetzung der Online-Filmreihe des Integrationsprojekts „Hier & Jetzt“
Das Lichtenberger Integrationsprojekt „HIER & JETZT: Connections“ präsentiert im Juni Teile seiner künstlerischen Arbeit in Online-Filmvorführungen. Wöchentlich erscheint ein neuer Beitrag. Gezeigt werden Filme aus unterschiedlichen Bereichen, wie Videokunst, Dokumentarfilm und Animationsfilm, die von Kunstschaffenden des kulturübergreifenden Projektes erstellt wurden. Jeder Film ist für 48 Stunden auf der Vimeo-Plattform unter https://vimeo.com/connections2020 verfügbar. „HIER & JETZT: Connections“ wird aus Mitteln des Integrationsfonds des Bezirksamtes Lichtenberg gefördert und vom Fachbereich Kunst und Kultur unterstützt. Das Projekt ist eine Initiative von und für Kunstschaffende, die in Berlin im Exil leben. Das Programm konzentriert sich auf aktuelle, kulturelle und soziale Fragen. In Zeiten der sozialen Distanzierung möchten die Kunstschaffenden durch ihre Arbeiten Nähe schaffen und einen neuen Kommunikationsraum eröffnen. Ab Freitag 5. Juni werden vier künstlerische Positionen auf der Vimeo-Plattform verfügbar sein. Programm im Juni: CONNECTIONS: SCREENINGS #10 Freitag 5. Juni bis Donnerstag 11. Juni 2020: Silent Lighthouse Kurzfilm von Farshad Ghafari & Payam Laghari, Iran 2018, Farsi mit englischen Untertiteln. CONNECTIONS: SCREENINGS #11 Freitag 12. Juni bis Donnerstag 18. Juni 2020: Balcony Kurzfilm von Amin Kafami, Iran 2009, Farsi mit englischen Untertiteln. CONNECTIONS: SCREENINGS #12 Freitag 19. Juni bis Donnerstag 25. Juni 2020: Red Line Animationsfilm von Mona Shahi, Iran 2012. CONNECTIONS: SCREENINGS #13 Freitag 26. Juni bis Donnerstag 2. Juli 2020: Light & Shadows Dokumentarfilm von Arezoo Zargar, Iran 2020, Farsi mit englischen Untertiteln. Diese Online-Filmreihe ist eine Kooperation mit den MING Studios, Zentrum für zeitgenössische Kunst und internationales Artist-in-Residency-Programm in Boise, Idaho, USA. „Hier & Jetzt: Connections“ und MING Studios präsentieren gemeinsam ein wöchentliches Online-Film Screening. Hier geht es zu den Filmen: https://vimeo.com/connections2020 https://hierundjetzt.blo-ateliers.de Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur, Leitung Catrin Gocksch Telefon: (030) 577973-8818 | E-Mail