Fördermittel für Reinickendorfer künstlerische Projekte im Stadtraum zu vergeben
Die pandemiebedingten Einschränkungen für Kulturveranstaltungen seit März 2020 führen zu erheblichen wirtschaftlichen Einschränkungen für Künstlerinnen und Künstler aller Sparten. Das Abgeordnetenhaus von Berlin hat nun den Berliner Bezirken im Rahmen der „Initiative Draußenstadt“ als Soforthilfe jeweils 25.000 Euro Fördermittel zur Verfügung gestellt. Gegenstand der Finanzierung sind kulturelle Projekte der Musik, der bildenden Kunst im Stadtraum, der performativen Kunst sowie der Literatur, die maßgeblich durch selbständige Künstlerinnen und Künstler im Stadtraum unter freiem Himmel durchgeführt werden. Die Anträge zur Finanzierung von Projekten sind bis zum 12.10.2020 an Bezirksamt Reinickendorf Abteilung Bauen, Bildung und Kultur Fachbereich Kunst und Geschichte c/o Museum Reinickendorf Alt-Hermsdorf 35 13467 Berlin zu richten. Ansprechpartnerin für eine Beratung und Unterstützung beim Stellen der Anträge ist Jeannette Fischer. Ein entsprechendes Antragsformular mit Beschreibung des Projektes und einem Finanzplan kann unter j.fischer@kunstamt-reinickendorf.de oder Tel.: 030/405 013 26 angefordert werden. Die Projekte müssen bis Ende 2020 durchgeführt und abgerechnet werden.