Tatverdächtiger nach Sexualstraftat mit Bildern gesucht
Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemeldung der Berliner Polizei aufmerksam machen: Die Polizei Berlin sucht mit der Veröffentlichung von Bildern aus einer Überwachsungskamera sowie Videosequenzen nach einem Mann, der im Verdacht steht, eine Frau in Baumschulenweg am 26. April 2020 angegriffen und dabei verletzt zu haben. Gegen 22:15 Uhr verließ die 24-Jährige den S-Bahnhof Baumschulenweg. An der Kreuzung Ekkehard- Ecke Mosischstraße attackierte sie der Unbekannte, der nur aufgrund der Gefahrenabwehr von ihr abließ, zurück in den S-Bahnhof flüchtete und unerkannt entkam. Wie bisherige Ermittlungen ergeben, ist von einem sexuell motivierten Übergriff auszugehen. Die 24-Jährige wurde dabei am Ohr, der Hand und am Gesäß verletzt. Täterbeschreibung: männlich, 30 bis 35 Jahre alt und etwa 190 cm groß kräftige Statur dunkle Augen In diesem Zusammenhang hat die Kriminalpolizei folgende Frage: Wer kann Angaben zur Identität des Gesuchten bzw. zu seinem Aufenthaltsort machen? Wer kann weitere sachdienliche Hinweise geben und wurde möglicherweise Zeuge des Vorfalls? Die Hinweise nimmt das Dezernat für Sexualdelikte des Landeskriminalamtes in der Keithstraße 30 in Tiergarten unter der Telefonnummer (030) 4664 – 913402, per E-Mail an lka134@polizei.berlin.de oder jede andere Polizeidienststelle entgegen. Die Bilder und die Videosequenz mit dem Gesuchten können Sie im Internet unter dem Link https://www.berlin.de/polizei/polizeimeldungen/pressemitteilung.1010731.php einsehen.