Auto bei Brand beschädigt
Nr. 2591 Gestern Nachmittag brannte ein Fahrzeug in Zehlendorf, welches dabei am Kotflügel sowie im Innenraum beschädigt wurde. Eine Anwohnerin bemerkte gegen 17 Uhr Flammen an dem in der Straße Am Vierling geparkten Wagen und alarmierte Polizei und Feuerwehr. Ein weiterer Anwohner unternahm erste Löschversuche, bis schließlich die Einsatzkräfte der Feuerwehr den Brand erfolgreich bekämpften. Verletzt wurde niemand. Die Ermittlungen zur Ursache des Feuers hat ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.