Berliner Verwaltungspreis 2020 für das Kreuzberger Ausbildungsbürgeramt
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg wird mit dem Ausbildungsbürgeramt in der Schlesischen Straße in der „Kategorie Prozess- und Qualitätsmanagement und ressortübergreifende Zusammenarbeit“ ausgezeichnet. Das Projekt belegt den dritten Platz des Berliner Verwaltungspreises. Die Jury hob dabei besonders die Nachhaltigkeit des Projektes und den Übergang in den Echtbetrieb hervor. Das Bezirksamt wird mit dem Ausbildungsbürgeramt künftig auf der Innovationslandkarte des Landes Berlin vertreten sein. Die Preisverleihung findet coronabedingt Ende 2021 statt. Mit der Einrichtung eines Ausbildungsbürgeramtes verfolgte das Bezirksamt die Idee, ein Bürgeramt von Auszubildenden organisieren und betreiben zu lassen, die wiederum von motivierten und qualifizierten Ausbilder*innen unterstützt werden. Ein besonderer Fokus lag von Anfang an darauf, dass es sich nicht um einen Spielbetrieb, sondern um ein echtes Bürgeramt handeln sollte, das den kompletten Umfang der Dienstleistungen eines regulären Bürgeramtes anbietet. Das Ausbildungsbürgeramt wurde im Jahr 2015 gestartet. Es hat sich mittlerweile als Erfolgsmodell etabliert, das in Form von Ausbildungsbüros von anderen Bezirksämtern übernommen wird. „Diese Auszeichnung ist eine schöne Anerkennung für die Kolleg*innen aus dem Bürgeramt und dem Nachwuchsmanagement, die das Ausbildungsbürgeramt entwickelt haben und umsetzen. Das Projekt ermöglicht es den Auszubildenden, schon früh in die Berufspraxis einzusteigen und Erfahrungen im Arbeitsalltag mit Bürger*innen zu sammeln“, sagt Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann. „Das Ausbildungsbürgeramt macht eine Berufsausbildung im öffentlichen Dienst attraktiv, da die jungen Kolleg*innen die Chance haben, frisch erworbenes Wissen unmittelbar anzuwenden. Gleichzeitig hat unser Bezirk durch engagierte Auszubildende eine unverzichtbare Verstärkung, um Leistungen des Bürgeramts anzubieten“, erklärt der stellvertretende Bezirksbürgermeister Knut Mildner-Spindler. Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843