5 von 6 Bauabschnitten im Zuge der Baumaßnahme Oranienburger Straße von Tessenowstraße bis Wittenauer Straße fertig! Es geht voran!
Der notwendige Neubau der Oranienburger Straße von Tessenowstraße bis Wittenauer Straße geht in seine letzte Phase. 5 von 6 Bauabschnitten sind bereits fertiggestellt. Am 10.11.20 wurde der Bauabschnitt von Am Nordgraben – Tessenowstraße freigegeben. Beachtliche Mengen an Material wurden verbaut. Im Straßenbau: Asphalt (gesamt): 23.600 t Verfestigung: 37.800 m² Straßenborde: 8.200 m Gehwegplatten: 9.300 m² Natursteinpflaster: 4.650 m² Betonsteinpflaster: 4.800 m²