Mehrere brennende Kraftfahrzeuge
In den gestrigen Abend- und Nachstunden sowie heute früh kam es zu Brandstiftungen an Kraftfahrzeugen in den Bezirken Tempelhof-Schöneberg, Neukölln, Steglitz-Zehlendorf, Friedrichshain-Kreuzberg, Marzahn-Hellersdorf, Spandau, Mitte, Pankow und Reinickendorf. In allen Fällen wird von vorsätzlicher Brandstiftung ausgegangen. Die Brandkommissariate beim Landeskriminalamt Berlin haben die jeweiligen Bearbeitungen übernommen. Nr. 0005 Nach bisherigen Erkenntnissen entdeckte ein Passant gegen 21 Uhr einen brennenden Mercedes auf einem Parkplatz an der Buckower Chaussee in Marienfelde und alarmierte die Feuerwehr. Die eingetroffenen Brandbekämpfer löschten die Flammen des mittlerweile vollständig brennenden Wagens. Durch das Feuer wurden ein daneben geparkter Ford, ein Lkw der Marke Mercedes sowie ein Holzmast beschädigt. Nr. 0006 Gegen 21.50 Uhr hörte eine Anwohnerin der Oderstraße in Neukölln einen lauten Knall und ging auf die Straße. Dort sah sie einen in Brand stehenden Renault am Fahrbahnrand und alarmierte die Feuerwehr. Die Brandbekämpfer löschten die Flammen, konnten jedoch nicht mehr verhindern, dass der Kraftwagen nahezu vollständig zerstört wurde. Durch die Hitzewirkung wurden ebenfalls ein Dacia leicht beschädigt, der rechts daneben parkte. Nr. 0007 Ungefähr 50 Minuten später alarmierte eine Zeugin die Feuerwehr zu einem brennenden Transporter in der Taylorstraße in Dahlem. Die Feuerwehr traf ein, löschte den Brand und konnte ein Übergreifen auf andere Fahrzeuge verhindern. Ein vor dem Lkw geparkter VW wurde durch die Hitzewirkung beschädigt. Nr. 0008 Gegen 22.50 Uhr bemerkte ein Passant in der Sonnenallee in Neukölln zwei der Beschreibung nach Jugendliche, die einen brennenden Gegenstand in einen Mercedes warfen. Anschließend flüchteten sie vom Ort und der Passant alarmierte die Polizei. Spätere Ermittlungen ergaben, dass zuvor eine Seitenscheibe des Fahrzeuges eingeschlagen und brennbare Flüssigkeit in das Innere gegossen worden war. Diese entzündete sich jedoch nicht. Die Polizisten informierten den Eigentümer des Wagens, der die Sicherung des Mercedes selbst bewerkstelligen wollte. Gegen 3.30 Uhr bemerkte ein Passant, der gerade an der Bushaltestelle am Michael-Bohnen-Ring stand, zunächst Qualm und kurz darauf Flammen aus dem Mercedes aufsteigen. Von ihm alarmierte Brandbekämpfer trafen ein und löschten den Brand. Nr. 0009 Gegen 23.50 Uhr alarmierte ein unbekannter Anrufer Feuerwehr und Polizei zu einem brennenden Audi in der Blücherstraße in Kreuzberg. Eine Funkwagenbesatzung unternahm mit einem Feuerlöscher erste Löschversuche, bis die Feuerwehr eintraf und den Wagen vollständig löschte. Ein danebengeparkter Opel wurde durch die Hitzewirkung beschädigt. Nr. 0010 Einsatzkräfte des Polizeiabschnittes 63 bemerkten gegen 0.35 Uhr an einem abgestellten Kfz-Anhänger in der Zossener Straße in Hellersdorf Feuer an einem der Räder. Zum gleichen Zeitpunkt bemerkte ein Autofahrer ebenfalls das Feuer, hielt ebenfalls an und löschte mit seinem privaten Feuerlöscher. Die durch die Einsatzkräfte alarmierten Brandbekämpfer löschten den Brand vollständig. Nr. 0011 Gegen 1.10 Uhr erhielt eine Funkwagenbesatzung des Polizeiabschnittes 21 den Auftrag zu einem Brand in einer Tiefgarage in der Stichstraße in Wilhelmstadt zu fahren. Dort hatte die Feuerwehr bereits den Brand gelöscht. Betroffen davon waren ein VW und ein Renault, die durch die Flammen beschädigt wurden. Das Feuer beschädigte jedoch auch die bauliche Struktur der Garage, die nach erster Einschätzung von der Feuerwehr und dem Technischen Hilfswerk gesperrt wurde. Nr. 0012 Ein Jugendlicher alarmierte gegen 1.30 Uhr die Feuerwehr zur Rügener Straße in Gesundbrunnen. Dort stellte er zuvor Feuer am linken Hinterreifen eines VW Passat fest. Die eingetroffenen Brandbekämpfer löschten die Flammen. Der VW als auch ein daneben gestandener Hyundai wurden beschädigt. Nr. 0013 Ein Anwohner der Dennewitzstraße in Tiergarten alarmierte gegen 2 Uhr die Feuerwehr zu einem brennenden Mercedes an der Einmündung Dennewitzstraße Ecke Kurfürstenstraße. Zuvor beobachtete er sechs Jugendliche, die auf dem Mietwagen herumsprangen und schließlich in Richtung Park am Gleisdreieck flüchteten. Kurz darauf brach das Feuer in dem Wagen aus, das den Mercedes erheblich beschädigte und von Feuerwehrleuten gelöscht wurde. Nr. 0014 Gegen 2.35 Uhr bemerkte eine Besatzung eines Rettungswagens einen am Heck in Flammen stehenden VW Bus an der Großen Seestraße in Weißensee. Von nachalarmierten Feuerwehrleuten wurde der Brand gelöscht, das den hinteren Teil des Busses zerstörte. Nr. 0015 Auf einem Mieterparkplatz an der Rathenower Straße in Moabit brannte ein Renault. Dies hatte ein Anwohner gegen 3.55 Uhr bemerkt und die Feuerwehr alarmiert. Die eingetroffenen Einsatzkräfte löschten den mittlerweile in Vollbrand stehenden Wagen. Der Renault Clio brannte komplett aus. Durch die Hitzewirkung wurde ebenfalls ein Opel beschädigt. Nr. 0016 Eine Anwohnerin der Pankower Allee in Reinickendorf stellte gegen 4 Uhr Flammen an der Motorhaube eines Mercedes fest und alarmierte die Feuerwehr. Diese löschte die Flammen an dem geparkten Auto.