Ausfall von Sprechzeiten im Ordnungsamt Treptow-Köpenick
Die Sprechzeiten des Ordnungsamtes müssen in der kommenden Woche, vom 9. bis einschließlich 13. März 2020, aus organisatorischen Gründen entfallen. Telefonisch ist das Ordnungsamt über die Zentrale Anlauf- und Beratungsstelle unter (030) 90297-4629 zu folgenden Zeiten erreichbar: Montag und Dienstag von 9 bis 15 Uhr, Donnerstag von 10 bis 18 Uhr und Freitag von 9 bis 14 Uhr. Wenn Sie ein Gewerbe an-, um- oder abmelden möchten, können Sie dies online über www.berlin.de/ea/ erledigen. Eine persönliche Vorsprache beim Gewerbebereich ist hierfür nicht erforderlich. Für alle anderen Gewerbeangelegenheiten haben Sie die Möglichkeit, Ihr Anliegen per E-Mail an ordnungsamt@ba-tk.berlin.de zu richten oder schriftlich einzureichen: Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin, Ordnungsamt, Gewerbeangelegenheiten, Postfach 91 02 40, 12414 Berlin.