Tankstelle überfallen
Nr. 2915 Zwei Männer haben gestern Abend eine Tankstelle in Rudow überfallen. Nach den bisher vorliegenden Informationen hatten die beiden unbekannt gebliebenen Männer kurz vor 22 Uhr eine Tankstelle in der Neuköllner Straße betreten. Während einer der Tatverdächtigen im Innenraum mit einer Schusswaffe gedroht haben soll, wartete der zweite in der offenstehenden Eingangstür. Die beiden Angestellten, ein 51-Jähriger und eine 36-Jährigen folgen den Anweisungen der Räuber und händigen Geld und Zigaretten aus. Anschließen entkamen die Tatverdächtigen in Richtung Uhrmacherweg. Die Ermittlungen dauern an.