Einstiegsberatung "Kommunaler Klimaschutz"
Einladung zum 3. und letzten Workshop Zeit: Dienstag, 21. Januar 2020 um 17 Uhr Ort: Rathaus Köpenick, Raum 107, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin Das Bezirksamt Treptow-Köpenick lädt herzlich zum 3. Workshop im Rahmen der Einstiegsberatung “Kommunaler Klimaschutz” ein. Es ist der letzte Workshop der Workshopreihe. Gern möchten wir Ihre Anregungen aufnehmen, die in einem Leitbild für den Bezirk Treptow-Köpenick einfließen könnten. Im Nachgang erhält der Bezirk Handlungsempfehlungen um ein kommunales Klimaschutzmanagement einzusetzen. Für die Tagesordnung sind folgende Punkte vorgesehen: Begrüßung Diskussion Leitbildentwurf Vorstellung Maßnahmen, Ergebnis aus dem letzten Workshop Handlungsempfehlung der Beraterin Weitere Vorgehensweise Sonstiges Wir würden uns sehr über Ihre Mitarbeit freuen und wünschen uns anregende Diskussionen sowie einen intensiven Austausch über die anstehenden Themen. Bitte senden Sie eine Rückmeldung per E-Mail an zink-ehlert@energielenker.de, ob wir mit Ihrer Teilnahme rechnen können. Bei Rückfragen stehen Frau Zink-Ehlert von den Energielenkern und Herr Dennis Lumme (Koordinator kommunale Entwicklungspolitik, Tel.: 90297-2351, dennis.lumme@ba-tk.berlin.de) selbstverständlich zur Verfügung. Wir freuen uns über Ihre Rückmeldung und Teilnahme. _Diese Maßnahmen wurden gefördert durch die Nationale Klimaschutzinitiative und dem Bundesministerium für Umwelt, Naturschutz und nukleare Sicherheit_