Ein Standortmanagement für ein lebendiges Zentrum rund um den Kranoldplatz/Lichterfelde Ost – Einladung zur Auftaktveranstaltung am 03.12.2020
Im Rahmen einer wirtschaftsdienlichen Maßnahme ist vom Bezirk Steglitz-Zehlendorf ein Standortmanagement im Geschäftszentrum Lichterfelde Ost rund um den Kranoldplatz ins Leben gerufen worden. Mit dem Ziel, die Qualität des Ortsteilzentrums Lichterfelde Ost zu sichern und zu profilieren, soll im Laufe des dreijährigen Projektes eine gemeinschaftliche Entwicklungsstrategie erarbeitet und die Kooperation der lokalen Akteure gestärkt werden. Hierfür wurde von der Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf das Büro die raumplaner beauftragt, das im Rahmen einer Auftaktveranstaltung am 03.12.2020 um 19 Uhr (bis 20 Uhr) das Projekt präsentieren möchte. Im Gespräch mit Frau Bezirksbürgermeisterin Richter-Kotowski, der Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf und den raumplanern werden Ihnen ein grober Fahrplan und erste Ergebnisse der Bestandsanalyse präsentiert. Für die künftige Arbeit des Standortmanagements sollen weitere Ideen, Bedarfe und Herausforderungen, die die Teilnehmenden hervorbringen, aufgenommen werden. Sofern die Maßnahmen zur Eindämmung des Covid-19-Virus eine Präsenzveranstaltung zulassen, wird sie in der Kreuzkirche Lankwitz, Zietenstraße 11, 12249 Berlin, stattfinden. Andernfalls wird Ihnen eine digitale Alternative angeboten, worüber rechtzeitig per Mail benachrichtigt wird. Um Anmeldung wird bis zum 29.11.2020 gebeten unter: info@standortmanagement-lichterfelde-ost.de Die Zahl der Teilnehmenden an der Präsenzveranstaltung ist begrenzt. Kontakt: slapa & die raumplaner Johanna Begrich info@standortmanagement-lichterfelde-ost.de Tel.: 030 666 2971-25