Herzlichen Glückwunsch Lisa-Marie Kwayie! Sportstadträtin Karin Korte gratuliert zum Deutschen Meistertitel
Sportdezernentin Karin Korte gratuliert Lisa-Marie Kwayie herzlich zum Sieg beim 100 Meter-Sprint der Deutschen Meisterschaften und zur Bronzemedaille in der Disziplin über 200 Meter. Karin Korte: „Frau Kwayie ist eine herausragende Sportlerin. Ich bin stolz darauf, dass diese Powerfrau aus dem NSF (Neuköllner Sportfreunde e.V.) Deutsche Meisterin geworden ist. Und ich gratuliere dem Sportverein NSF zu diesem grandiosen Erfolg!“