Wildnisinsel Deilinge – neuer Wildnistreff für Kinder, Jugendliche und Familien eröffnet
Inmitten der Lübarser Felder ist ein neuer, berlinweit einmaliger Wildnistreff für Kinder, Jugendliche und Familien entstanden. Die Wildnisinsel Deilinge wurde extra natürlich und wild belassen, nur ein Tipi wurde aufgebaut. Hier können junge Menschen zwischen 10 und 18 Jahren ihre Outdoorfertigkeiten erproben und gemeinsam die Natur genießen. Ab dem 12. September 2020 wird es vor Ort ein spannendes Workshop-Programm für Familien, Kinder und Jugendliche geben. Unter anderem sind Übernachtungsspecials sowie Familien- und Jugend-Workshops zu ausgewählten Wildnisthemen geplant. Ab Oktober 2020 findet einmal im Monat ein offener Jugend-Wildnistreff statt. Der Platz ist zwischen dem Deilingeweg und dem Springbruchgraben in der alten Kleingartenkolonie inmitten einer ganz besonderen Naturlandschaft gelegen.