Elf Projekte für die Digitale Entwicklung
Mit dem Programm Digitale Entwicklung im Kulturbereich fördert die Senatsverwaltung für Kultur und Europa digitale Vorhaben mit hohem Beispielwert. Ziel ist es, bei den Geförderten eigene Kompetenzen im Umgang mit digitalen Anwendungen und Vorhaben auf- und ausbauen. Über die Bewerbungen wurde verwaltungsintern nach pflichtgemäßem Ermessen und gemäß der vorliegenden Förderrichtlinie entschieden. Für das Förderjahr 2020 lagen insgesamt 104 Anträge mit einem Gesamtantragsvolumen in Höhe von rund 6,5 Mio. € vor. Zur Förderung standen Mittel in Höhe von rund 0,5 Mio. € zur Verfügung. Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa fördert im Jahr 2020 folgende elf Projekte: