Wolf Eisentraut über Architektur zwischen Individualität und Typenbau
Am Mittwoch, dem 21. Oktober 2020, 18:00 Uhr ist der bekannte Architekt Prof. Dr. Wolf Eisentraut zu Gast im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin. Er ist der Referent in der gemeinsamen Vortragsreihe vom Freunde Schloss Biesdorf e.V und der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf. Sein Thema: Architektur zwischen Individualität und Typenbau – Gewolltes, Gelungenes, Gescheitertes Wolf Eisentraut ist nicht nur für seine Bauten in unserem Stadtbezirk wie das Rathaus Marzahn, das Freizeitforum, das Kino „Sojus“, die Galerie M oder die Ringkolonaden und zahlreiche Gaststätten bekannt. Er hat den Palast der Republik mitprojektiert und interessante Gebäude nicht nur in Berlin, sondern in neuer Zeit von Cuxhaven bis Salzburg geschaffen. Mit seinen Erfahrungen, auch als Hochschullehrer, letzter Präsident des Bundes der Architekten der DDR oder in der Henselmann-Stiftung, engagiert sich Wolf Eisentraut bis heute planerisch und publizistisch, um die Architekturentwicklung in der DDR und in der Gegenwart kritisch zu hinterfragen. Da die Teilnehmerzahl begrenzt ist, bitten wir um Anmeldung. E-Mail Die Regeln zur Corona-Bekämpfung werden wir gemeinsam einhalten! Einlass ab 17:30 Uhr Gebühr: 4 Euro