50 Jahre Partnerschaft zwischen dem Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf und der kroatischen Stadt Split sowie 570. Geburtstag des kroatischen Dichters Marko Marulić
Anlässlich der 50-jährigen Partnerschaft des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf mit der Adriastadt Split und dem 570. Geburtstag des kroatischen Dichters und Humanisten Marko Marulić laden das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf und die kroatische Botschaft zu einem Pressetermin am Dienstag, 18. August, auf dem Julius-Morgenroth-Platz (Hohenzollerndamm 177) ein. Petra Radić von der kroatischen Botschaft und der Stellvertretende Bezirksbürgermeister Arne Herz werden im Beisein von Vertretern der Deutsch-Kroatischen Gesellschaft Berlin-Brandenburg, und der Kroatischen Gemeinde Berlin um 16 Uhr Blumen vor der Statue von Marko Marulić niederlegen. Marulić lebte von 1450 bis 1524 in Split. Seine Werke schrieb er in Latein, Kroatisch und Italienisch. Er hat theologische und philosophische Schriften, aber auch Berichte über seine Zeit hinterlassen. Seine umfassende literarische, künstlerische und historische Bildung weist ihn als bedeutenden Intellektuellen der europäischen Renaissance aus. Die rund drei Meter hohe Statue des Dichters und Humanisten hat der kroatische Künstler Prof. Slavomir Drinković geschaffen. Der Bezirk Wilmersdorf hat die Skulptur am 27. Mai 2000 anlässlich der 30-jährigen Partnerschaft als Geschenk der Stadt Split, der Deutsch-Kroatischen Gesellschaft Berlin-Brandenburg, und der Kroatischen Gemeinde Berlin bekommen. In diesem Jahr bestehen die freundschaftlichen Beziehungen zwischen der Adria-Stadt und dem inzwischen fusionierten Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf bereits seit 50 Jahren. Auf ein Fest zu diesem Anlass musste Corona-bedingt leider verzichtet werden. Im Auftrag, Brühl