Kita Sanierungsprogramm 2019
Das Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP) wurde erstmals im Doppelhaushaltsplan 2014/ 2015 mit einem Gesamtvolumen von 20 Mio. € aufgelegt. Die zur Verfügung gestellten Mittel sind für die Sanierung und Instandhaltung von Kita und Spielplätzen der jeweiligen Bezirke vorgesehen. Die Festlegung der jeweiligen Anteile für Kita-Sanierung und Spielplatzsanierung erfolgt jährlich in Verantwortung der Bezirke. Die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie hatte dem Bezirksamt Treptow-Köpenick für 2019 Mittel in Höhe von 679.500,00 € zur Verfügung gestellt. Die Maßnahmen zum Kita Sanierungsprogramm für das Jahr 2019 wurden komplett abgeschlossen und die Mittel verausgabt. bq. Bezirksbürgermeister Igel dazu: “Das Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm hat auch 2019 dazu beigetragen, die Lebensqualität in Treptow-Köpenick zu steigern. Ich freue mich, dass es uns mit Unterstützung der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie gelungen ist, auch die Mehrleistungen in Höhe von 72.000,00 € gegenüber dem Planansatz, zu finanzieren.” Maßnahmen 2019: Kita An der Wuhlheide 180 in 12459 Berlin (Brandschutzmaßnahmen) Kita Dornbrunnerstraße 17 in 12437 Berlin (Sanierung WC Anlagen) Kita Orionstraße 40 in 12435 Berlin (Trockenlegung und Außenwandabdichtung)