Diebstahl von vier Gemälden
Im Zeitraum vom 06.11.2020, 13:00 Uhr bis zum 09.11.2020, 06:10 Uhr wurden aus einem Mehrfamilienhaus in Spandau vier Gemälde durch unbekannte Täter entwendet. Beschreibung der entwendeten Kunstwerke: 1) Künstler: Ernst Pfannschmidt Titel: Oberin Hildegard von Bethmann-Hollweg Entstehungsjahr: 1929 Material: Ölbild Signatur: Ernst Pfannschmidt, 1929 2) Künstler: H. Paul Titel: Oberin Berta Renz Entstehungsjahr: 19. Jahrhundert Material: Ölbild Signatur: H.Paul 3) Künstler: evtl. H. Paul Titel: Pastor Wilhelm Langer Entstehungsjahr: 19. Jahrhundert Material: Ölbild Signatur: keine 4) Künstler: unbekannt Titel: Abbildung des Hauses am Mariannenplatz 1-3, Central Diakonissenhaus (1847-1970) Entstehungsjahr: Ende 18. Jahrhundert/ Anfang 19. Jahrhundert Material: Druck Signatur: keine Abbildungen dieser Gemälde befinden sich in der Bildgalerie.