Coronavirus: Erreichbarkeiten der Lichtenberger Kultureinrichtungen
Aufgrund der Ausbreitung des Coronavirus (COVID-19) hat der Berliner Senat in der 10. Änderung der Infektionsschutzverordnung am Donnerstag, 29. Oktober 2020, weitere Maßnahmen beschlossen. Dieser Beschluss hat Auswirkungen auf die Lichtenberger Kultur- und Bildungeinrichtungen. Bis einschließlich 30. November 2020 bleiben für den Publikumsverkehr geschlossen: das Museum Lichtenberg das Mies van der Rohe Haus die kommunalen Galerien, Studio im Hochaus, rk-Galerie für zeitgenössische Kunst, Galerie 100 das Kulturhaus Karlshorst Von den Regelungen zur Schließung nicht betroffen sind: das Keramikatelier, die Schostakowitsch-Musikschule und die Margarete-Steffin-Volkshochschule. Der Unterrichtsbetrieb wird an beiden Einrichtungen unter Einhaltung der Abstands- und Hygieneregeln fortgeführt. Außerdem ist in den Bibliotheken der Leihbetrieb weiterhin möglich. Veranstaltungen finden im November dort nicht statt. Arbeitsplätze und Internet-Arbeitsplätze können derzeit nicht genutzt werden, die Aufenthaltszeit ist zu verringern. Weiterhin sind Abstands- und Hygieneregelungen zu beachten sowie Mund- und Nasenschutz zu tragen. Die vier Standorte der Stadtbibliothek sind: Anna-Seghers-Bibliothek Anton-Saefkow-Bibliothek Bodo-Uhse Bibliothek Egon-Erwin-Kisch Bibliothek Aktuelle Informationen unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/artikel.905911.php & https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/freizeit/kultur/ Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Amtsleitung Daniela Bell E-Mail