Abschlusskonzert des 4. Leo-Borchard-Musikschulwettbewerbs abgesagt
Das für den 28.11.2020 im Rathaus Steglitz geplante Abschlusskonzert des Leo-Borchard-Musikschulwettbewerbs wird aufgrund der in der aktuellen Sars-CoV-2-Infektionsschutzverordnung des Berliner Senats beschlossenen Maßnahmen abgesagt. Bei dem Konzert sollten die besten Teilnehmenden des Wettbewerbs aus allen Fachgruppen um einen Publikums- und einen Jurypreis antreten. Die Veranstaltung wird zu einem späteren Zeitpunkt nachgeholt. Die Wertungsspiele des 4. Leo-Borchard-Musikschulwettbewerbs finden unter Ausschluss der Öffentlichkeit und Einhaltung besonderer Hygieneregeln als Einzelvorspiele am 14. und 15. November statt. Weitere Informationen unter www.berlin.de/musikschule-steglitz-zehlendorf sowie bei Frau Schimpf unter 90299 5741 / verena.schimpf@ba-sz.berlin.de.