Bist du FAIR im Verkehr? „Fit für die Straße“ in Marzahn-Hellersdorf
Von Dienstag, den 28., bis Donnerstag, den 30. Januar 2020, finden erneut die Aktionstage „Bist du FAIR im Verkehr? Fit für die Straße in Marzahn-Hellersdorf“ statt. Alkoholkonsum kann die körperliche, geistige und soziale Entwicklung Jugendlicher beeinträchtigen. Bei mehr als jedem vierten Todesfall junger Männer im Alter von 15 bis 29 Jahren spielt Alkohol eine Rolle. Ferner erhöht Alkoholkonsum die Wahrscheinlichkeit, Täter oder Opfer von Gewalttaten zu werden. Neben Gewaltdelikten stehen eine Reihe weiterer Gesetzesverstöße in Zusammenhang mit Alkoholkonsum wie z.B. Beleidigungen, Diebstahl, Raub und Sachbeschädigung. Das Alter, in dem Jugendliche das erste Mal Alkohol trinken, hat sich seit 2004 langsam um gut ein dreiviertel Jahr auf aktuell 14,9 Jahre erhöht. Auch ihren ersten Alkoholrausch erleben Jugendliche immer später: aktuell im Alter von 16,4 Jahren. Obwohl „seit 2006 kein steigender Trend beim Rauschtrinken unter Jugendlichen mehr zu verzeichnen ist“, stellt dies ebenso wie das Konsumieren von illegalen Drogen (zum Beispiel Cannabis) nach wie vor im Straßenverkehr ein Problem dar. Alkohol- und Drogenkonsum ist im Straßenverkehr bei 18-25-jährigen Verkehrsteilnehmerinnen und Verkehrsteilnehmern eine der Hauptunfallursachen. Die Veranstaltenden wollen an den drei Tagen jeweils ca. 150 Jugendliche der Jahrgangsstufen 9 und 10 in ihrer sensiblen Entwicklungsphase kurz vor Beginn ihrer Teilnahme am motorisierten Straßenverkehr bzw. als Fahranfängerinnen und Fahranfänger erreichen. Ziel der Veranstaltung ist es, durch Aufklärung, Information und Erfahrung einen Beitrag zur Lebenskompetenzentwicklung der Schülerinnen und Schüler zu leisten, sie für die Gefahren von Alkohol und Drogen im Straßenverkehr zu sensibilisieren und ihnen Kenntnisse über die Jugendschutzbestimmungen zu vermitteln. Erwünscht ist dabei eine vor- und nachbereitende Thematisierung riskanten Rauschmittelkonsums durch die Schulen. Die Aktionstage stehen auch in diesem Jahr unter der Verantwortung der Koordinatorin für schulische Prävention Irina Weber vom Schulpsychologischen und Inklusionspädagogischen Beratungs- und Unterstützungszentrum (SIBUZ) Marzahn-Hellersdorf der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie und des bezirklichen Suchthilfekoordinator Ove Fischer von der Organisationseinheit Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes (QPK). Gastgebende Einrichtung ist die Jugendfreizeiteinrichtung FAIR des Humanistischen Verbands Deutschland, Landesverband Berlin-Brandenburg KdöR in der Marzahner Promenade 51, 12679 Berlin. Möglich wird diese erlebnisreiche Veranstaltung durch die Zusammenarbeit dieser Kooperationspartnerinnen und Kooperationspartner: Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Schulpsychologisches und Inklusionspädagogisches Beratungs- und Unterstützungszentrum Marzahn-Hellersdorf Koordinatorin für schulische Prävention Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin OE Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes, Suchthilfekoordinator und Jugendamt Team Jugendfreizeiteinrichtung Veranstaltungsort Landesverkehrswacht Berlin e.V. Stationen 1 und 5 Landesamt für Bürger- und Ordnungsangelegenheiten – Führerscheinstelle – Station 2 Polizeidirektion 6 Stationen 2, 4 und 5 Jugendoffiziere der Bundeswehr Station 6 Ordnungsamt Marzahn-Hellersdorf Station 4 Fachstelle für Suchtprävention im Land Berlin Station 4 outreach Team Nord (Streetwork in Marzahn) Station 1 und 4 Gangway Team Marzahn (Streetwork) Station 1 und 4 Streetwork Hellersdorf Station 1 und 4 DRK-Kreisverband Berlin-Nordost e.V. Station 3 Kommando Territoriale Aufgaben der Bundeswehr Station 7 (Verpflegung) Vor dem Beginn des Stationsbetriebes erhält jede Klasse den Ablaufplan und ein Quiz, dessen Beantwortung im Laufe des Projekttages erfolgen soll. Die Lösungen erschließen sich der aufmerksamen Klasse jeweils an den Stationen und sind in Gemeinschaftsarbeit zu entscheiden. Die Begrüßung und Einweisung der sechs Klassen pro Tag erfolgt um 8:30 Uhr. Der folgende Stationsbetrieb beginnt ab 8:45 Uhr, die Verweildauer an jeder Station beträgt 40 min, an einigen Stationen wird die Klasse geteilt: Station 1 Rauschbrillenparcours und Fahrsimulator Station 2 Workshop Kiffen oder Führerschein? Station 3 Erste Hilfe Station 4 Workshop Fahrradsicherheit und Jugendschutzgesetz Station 5 Fahrradsimulator/Reaktions- und Sehtest Station 6 Quiz zu den Auswirkungen des weltweiten Drogenhandels Das gemeinsame Mittagessen als siebte Station erfolgt von circa 12:00 Uhr bis 12:30 Uhr. Das Ende des Stationsbetriebes ist gegen 14:00 Uhr, anschließend wird das Quiz ausgewertet und die Siegerklasse mit Preisen geehrt. Am Mittwoch, dem 29. Januar 2020, überreicht der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie, Gordon Lemm, die Siegerpreise.