Ihr nachbarschaftliches Engagement - unser kleines Dankeschön: Ehrungen von Ende Juli bis 1.September 2020
Am 12. Mai 2020 starteten wir unsere Aktion zum Thema „außergewöhnliches Engagement in Steglitz-Zehlendorf in Corona-Zeiten“. Wir baten um Vorschläge von Einzelpersonen, Gruppen, Initiativen etc., die sich während der Pandemie besonders hervorgetan haben. Wir erhielten 15 Vorschläge, und diejenigen, die sich dazu bereit erklärt haben, erhalten nun in den kommenden Wochen im Rahmen einer persönlichen Übergabe ein symbolisches, kleines Dankeschön-Präsent und eine Dankesurkunde von der Bezirksbürgermeisterin. Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski dazu: bq. Wir haben viele tolle Vorschläge erhalten, das zeigt die Aktion. Ich freue mich sehr, über so viel gelebte Solidarität in der Krise hier in unserem Bezirk und bin gespannt auf die persönlichen Begegnungen und Gespräche. Die Dankeschön-Aktion findet -immer entsprechend der geltenden Corona-Bestimmungen- entweder im Büro der Bezirksbürgermeisterin im Rathaus Zehlendorf, Raum A 131, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin, oder bei den jeweiligen Einrichtungen vor Ort und nach Möglichkeit auch mit den jeweils Vorschlaggebenden statt: Am 22.07.2020, um 15.00 Uhr, besucht die Bezirksbürgermeisterin die Laib und Seele-Ausgabestelle der Ev. Stephanus-Kirchengemeinde, Mühlenstraße 49, 14167 Berlin, um vor Ort den Helferinnen und Helfern Danke zu sagen und um eine Einzelperson zu ehren. Am 23.07.2020, um 14.00 Uhr, werden eine Einzelperson und Jacqueline Boy, die Vorsitzende von Kinderschutzengel e.V., im Rathaus Zehlendorf geehrt. Am 14.08.2020, um 14.00 Uhr, bedankt sich die Bezirksbürgermeisterin bei dem Leiter des Fichtenberg-Gymnasiums, Andreas Steiner, in seinem Büro Rothenburgstraße 18, 12165 Berlin. Am 17.08.2020, um 09.00 Uhr, findet im Büro der Bezirksbürgermeisterin die Ehrung einer Einzelperson und die Ehrung der Initiative „Gabenzaun Südende“ statt. Am 20.08.2020, um 14.00 Uhr, besucht die Bezirksbürgermeisterin das Schutzengel-Haus in Berlin-Steglitz, Friedrichsruher Str. 13 (Ecke Bismarckstr.), 12169 Berlin, um den dortigen Helferinnen und Helfern persönlich zu danken. Am 26.08.2020, um 15.00 Uhr, bedankt sich die Bezirksbürgermeisterin vor Ort beim Team des JFK Hort Friendship Centers, Teltower Damm 101, 14167 Berlin. Am 27.08.2020, um 15.30 Uhr, ehrt Frau Richter-Kotowski in ihrem Büro einen Schüler einer bezirklichen Schule für sein außergewöhnliches Engagement. Am 01.09. 2020, um 15.30 Uhr, erhalten ein Dankeschön zwei Sekretärinnen und ein Hausmeister der Wilma-Rudolph-Oberschule, Am Hegewinkel 2 A, 14169 Berlin, im Büro der Schulleitung. Bei den ehrenamtlichen Leistungen, die hier gewürdigt werden, handelt es sich beispielsweise um Umzugshilfe, die Erstellung einer Einkaufshilfe-Webseite, Betreuung (Botengänge, Einkäufe etc.) älterer oder kranker Menschen, besondere Kreativität, um Lösungen für bestimmte Probleme in der schwierigen Corona-Zeit zu finden u.v.a.m. Vorschlaggebende waren zum Beispiel Menschen aus dem direkten Arbeitsumfeld, Familienangehörige oder Personen, die die Hilfe annahmen.