Modellbahnbörse im Freizeitforum Marzahn
Am S*onntag, 26. Januar 2020, von 10: bis 14:00 Uhr*, ist wieder Modellbahnbörse im FFM und es wird wieder getauscht und gefachsimpelt. Der Eintritt beträgt drei Euro. Tickets unter 030/542 70 91 oder ticket@freizeitforum-marzahn.de . Bei der Modellbahnbörse kommen die Liebhaber und Sammler der schmalen Spur auf ihre Kosten – dieser Termin ist ein Muss. Modelleisenbahnen und Zubehör aller Hersteller, Autos und sogar Figuren aus Überraschungseiern sind im Angebot: Es wird gestöbert, getauscht, gekauft und gefachsimpelt.