Fotoausstellung Reinbeckhallen | Berlin, 1945-2000: A Photographic Subject
Berlin, 1945–2000: A Photographic Subject untersucht, wie deutsche und internationale Fotograf:innen Berlin zwischen den unmittelbaren Nachkriegsjahren und dem Ende des 20. Jahrhunderts fotografierten. Die Ausstellung umfasst über 200 Werke, von denen einige noch nie zuvor gezeigt wurden und gliedert sich in drei Kapitel mit Fotos und Fotoserien von 23 Fotograf:innen, die Berlin zum Thema und mitunter auch zur Inspirationsquelle ihrer Arbeit machten. Ihre für Zeitschriften, Fotobücher, Abschlussarbeiten, künstlerische Zwecke oder den Privatgebrauch entstandenen Aufnahmen gehören zu den Genres der Dokumentar-, Street-, Architektur-, Konzept-, Porträt- und experimentellen Fotografie und lenken die Aufmerksamkeit auf die vielfältigen fotografischen Praktiken, die sich in Berlin entfalteten sowie auf die gewaltigen sozialen, politischen und kulturellen Veränderungen, welche die Stadt in 55 Jahren durchlief. Außerdem stellen die präsentierten Arbeiten kritische Fragen hinsichtlich der Wahrnehmung und des fotografischen Prozesses, indem sie verschiedenste Sichtweisen auf eine Stadt bieten, die im fraglichen Zeitraum nicht nur zweimal wiederaufgebaut wurde, sondern trotz oder vielleicht auch wegen der von ihr durchgemachten Veränderungen nach wie vor eines der kulturellen Zentren Europas ist. Die Ausstellung findet im Zeitraum vom 18.09.2020 bis zum 24.01.2021 statt. Weitere Informationen zur Ausstellung und zum Ticketkauf finden Sie hier.