Finke Roder Schwingen – Modern Jazz
Datum: Donnerstag, 06. Februar 2020 um 18:00 Uhr Ort: Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln-Arcaden, Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin, U-7 Rathaus Neukölln Drei brillante, handwerklich perfekte Musiker, deren Namen regelmäßig in prominenten Formationen und den Programmen internationaler Festivals anzutreffen sind, treten wieder einmal als Trio auf. Pianist Thomas Finke, Kontrabassist Jan Roder und Trompeter Paul Schwingenschlögl geben eine moderne swingende Musik zwischen Tradition und aktuellem Jazz zum Besten. Die Breite ihrer musikalischen Erfahrungen fließt in das gemeinsame Konzept ein und schafft einen unverwechselbaren Groove. Eintritt frei Ansprechpartnerin für weitere Informationen: Dr. Vera Gitschmann, Musikbibliothek Neukölln, Tel.: 030/90239-4317