Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollmaßnahmen
Nr. 0976 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber überprüften rund 450 Einsatzkräfte und in der Nacht etwa 150 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. Es wurden 31 Objekte und 620 Personen im Freien überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte 34 Straf- und 39 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr, führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2.459 objektbezogene Überprüfungen sowie 10.832 Überprüfungen im Freien durch. In 894 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte dabei bisher 1.192 Straftaten und seit dem 23. März 2020 2.230 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.