Neue Bezirksbroschüre „Berlins beste Aussichten“ für Marzahn-Hellersdorf erschienen
Das Bezirksamt hat eine neue Bezirksbroschüre herausgegeben, die kostenfrei in allen öffentlichen Einrichtungen des Bezirks und online erhältlich ist. Die Bezirksbroschüre wurde herausgegeben vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und realisiert von der aperçu Verlagsgesellschaft mbH. Auf über 150 Seiten stellt sich die Bezirksverwaltung mit allen ihren Einrichtungen vor und Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle beantwortet im Interview 21 Fragen. Sie bezeichnet Marzahn-Hellersdorf als einen Bezirk der Gegensätze, aber nicht der Widersprüche. In der Broschüre finden sich übersichtlich angeordnet Ansprechpartnerinnen und Ansprechpartner im Bezirksamt, von Schulen, Kitas, Freizeiteinrichtungen für Jung und Alt und Sportangebote. Zudem gibt es in dieser Ausgabe ein Quiz, bei dem „Helle Köpfe“ gesucht werden. Vier historische Persönlichkeiten und zwölf Erfindungen gilt es zu finden. Als Preis winken 20 Bücher „erdacht & gemacht in Marzahn-Hellersdorf“. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle findet: „Die neue Broschüre ist ein guter Ratgeber für Bürgerinnen und Bürger in Marzahn-Hellersdorf, aber auch anderer Berliner Bezirke, um zu zeigen, was Marzahn-Hellersdorf alles zu bieten hat.“ Erhältlich ist sie in allen kommunalen Einrichtungen des Bezirks und online zu lesen über www.mahe40.de und www.verlag-apercu.de.