Rund 40 Orte – live & digital: Die 13. Lange Nacht der Bilder in Lichtenberg
Anfang September ist es wieder soweit! Die Lange Nacht der Bilder, das große Kultur-Event in Lichtenberg, geht am Freitag, 4. September 2020, in die 13. Runde. Auch in diesem Jahr hat der Berliner Senator für Kultur und Europa, Dr. Klaus Lederer (Die Linke), die Schirmherrschaft für dieses bezirkliche Highlight übernommen. In diesem Jahr ist die Beteiligung der Lichtenberger Kunstschaffenden noch höher als zuvor. Mit dabei sind diesmal rund 40 Kunstorte, darunter Galerien, Ateliers, Werkstätten und Ladengeschäfte. Die Veranstaltungsorte öffnen alle am Freitag von 18 Uhr bis Mitternacht dem Publikum ihre Türen. Auf der Webseite www.langenachtderbilder.de sind die teilnehmenden Kunstorte und weitere Informationen zu finden. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister, Michael Grunst (Die Linke), der gleichzeitig Kulturstadtrat ist, freut sich auf die Lange Nacht der Bilder: „An diesem Abend zeigt Lichtenberg, wie reich beschenkt der Bezirk durch die Kulturlandschaft ist. Die Lange Nacht der Bilder ist die Gelegenheit, die Kulturszene Lichtenbergs und ihre Vielfalt kennenlernen. Wir sind hoch erfreut, dass wir mit dieser Veranstaltung auch in schwierigen Zeiten starten können.“ Erstmalig findet Die Lange Nacht der Bilder in diesem Jahr auch online statt und bringt somit Kunst aus Lichtenberg direkt in die Wohnzimmer der Berlinerinnen und Berliner. Die Filmemacherin Alexandra von der Heyde hat bei Rundgängen durch Ateliers, Galerien und Atelierhäuser Videos produziert. Die Kurzfilme werden ab August exklusiv auf dem YouTube-Kanal des Bezirksamts Lichtenberg (https://bit.ly/3gsXUEK) zu sehen sein. Unter dem Motto „Lichtenberger Künstlerinnen und Künstler führen durch Lichtenberg“ können in der Langen Nacht der Bilder in kleinen persönlich geführten Kieztouren zu Fuß und per Fahrrad einzelne Ausstellungen oder Ateliers besucht werden. Eingebunden sind in diesem Jahr auch ausgewählte Kunstwerke im öffentlichen Raum. Die Touren führen durch den Weitlingkiez, die Victoriastadt und erstmals auch durch Alt- und Neu-Hohenschönhausen. Zu entdecken sind zahlreiche, zum Teil unbekannte und versteckte Kunstwerke im Bezirk. Die Fahrradtouren beginnen um 18.00 Uhr, zwei identische Touren zu Fuß werden zu unterschiedlichen Zeiten angeboten. Für die Touren sind Anmeldungen ab dem 17. August 2020 möglich: kulturring@langenachtderbilder.de Die Lange Nacht der Bilder wird vom Bezirksamt Lichtenberg, dem Fachbereich Kunst und Kultur in Kooperation mit dem Kulturring in Berlin e.V. veranstaltet. Koordinationsbüro: GISELA – Freier Kunstraum Lichtenberg, Giselastraße 12, 10317 Berlin, Telefon (030) 5165-6004. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur Dr. Catrin Gocksch Telefon: (030) 5779 7388-14 | E-Mail