Kranzniederlegung am 13. August 2020 - Gedenken an die Opfer des Mauerbaus vor 59 Jahren
Anl채sslich des 59.Jahrestages des Mauerbaus werden das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung am Donnerstag, dem 13. August 2020 um 16.00 Uhr am Gedenkkreuz des am 24. November 1986 zu Tode gekommenen Fl체chtlings Michael Bittner am Ende des Edelhofdamms/Oranienburger Chaussee,13465 Berlin, Kr채nze niederlegen. Protokollarisch wird die Kranzniederlegung von der Patenkompanie des Bezirks, der 7. Kompanie des Wachbataillons beim Bundesministerium der Verteidigung, unterst체tzt.