Quartett überfällt Tankstelle
Nr. 1704 Vier Unbekannte überfielen in der vergangenen Nacht eine Tankstelle in Nikolassee. Den bisherigen Erkenntnissen zufolge lockte zunächst ein Mann gegen 2.10 Uhr den Angestellten aus dem Verkaufsraum im Kronprinzessinnenweg nach draußen und lenkte ihn ab. Währenddessen näherten sich plötzlich zwei Komplizen und bedrohten den 21-Jährigen mit einer Schusswaffe sowie einem Schlagstock. Die beiden drängten ihr Opfer zurück in das Innere und forderten das Öffnen der Kasse, aus der sie Geld entnahmen. Zudem entwendeten sie Zigarettenpackungen. Gemeinsam mit einem im Hintergrund abwartenden Mittäter flüchtete das Quartett in unbekannte Richtung. Der Angestellte blieb unverletzt. Das Raubkommissariat der Polizeidirektion 4 hat die weiteren Ermittlungen übernommen.