Fahrgast zieht Messer
Nr. 1839 Zwei Fahrgäste eines Linienbusses wurden gestern Abend in Reinickendorf durch einen 21-Jährigen bei einer Auseinandersetzung verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen soll der Mann zunächst mit Mitfahrenden in dem Bus der Linie M21 gegen 21.20 Uhr in einen verbalen Streit geraten sein. An der Haltestelle U-Bahnhof Kurt-Schumacher-Platz habe der junge Mann plötzlich ein Messer aus einer Hosentasche geholt und damit Fahrgäste angegriffen. Mehrere Personen konnten den Angreifer zu Boden bringen und ihm das Messer abnehmen. Ein 39-jähriger Mann und eine 38 Jahre alte Frau haben dabei Schnittverletzungen an den Händen erlitten. Alarmierte Polizeikräfte nahmen wenig später den 21-Jährigen fest, der sich dabei auch mit Faustschlägen zur Wehr setzte. Der Festgenommene wurde in ein Polizeigewahrsam gebracht, um dort eine richterlich angeordnete Blutentnahme durchzuführen. Auch dabei leistete er Widerstand. Strafermittlungsverfahren wegen des Verdachts der gefährlichen Körperverletzung, des tätlichen Angriffs auf Vollstreckungsbeamte, des Verstoßes gegen das Waffengesetz und des Widerstandes gegen Vollstreckungsbeamte wurden gegen den 21-Jährigen eingeleitet.