Fahrbahnsanierung am Knotenpunkt Neuköllner Straße/ Groß-Ziethener Chaussee
Ab dem kommenden Montag, 27. Juli und bis zum 7. September 2020 saniert das Bezirksamt Neukölln den Kreuzungsbereich Neuköllner Straße / Groß-Ziethener Chaussee rund um den U-Bhf. Rudow. Im Rahmen der Asphaltsanierung kommt es zu erheblichen Verkehrseinschränkungen. Die Sanierung erfolgt in zwei Bauabschnitten. Entsprechend der Bauphasen wird eine weitläufige Umleitung ausgeschildert. Das Bezirksamt bittet darum, diesen Bereich weiträumig zu umfahren.