Lichtenberger Frauen*woche im Frauen*märz
Unter dem Motto Lichtenberg in Frauen*hand – Sexismus hat keine Chance! findet die Lichtenberger Frauen*woche vom Montag, 2. bis Sonntag, 8. März 2020 statt. Höhepunkt und Abschlussveranstaltung der Frauen*woche ist die Verleihung des Lichtenberger Frauen*preises durch den Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) am 7. März um 17 Uhr im Kulturhaus Karlshorst, in 10318 Berlin Treskowallee 112. Dort spricht Claudia von Gèlieu in der Rolle von Clara Zetkin über das gemeinsame politische Wirken von Frauen* und Männern*, das Recht auf Arbeit, die ökonomische Unabhängigkeit von Frauen sowie über eine gerechte Verteilung der Care-Arbeit. Musikalisch gestalten werden den Abend der Frauenchor Judiths Krise, das Duo Akcordis Cello und Akkordeon und FaulenZA Trans*female Rap. Anschließend laden die Veranstalterinnen der Frauen*woche zur Frauen*party in den 8.März in den Schostakowitsch Saal in die Stolzenfelsstr. 1 ein. Insgesamt gibt es 12 Veranstaltungen darunter Lesungen, Wohnzimmerkonzerte, Workshops, Filmvorführungen und eine Schreibwerkstatt innerhalb der Lichtenberger Frauen*woche und weitere 5 Veranstaltungen im Frauen*märz. Am Montag, 2. März 2020 wird der Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) um 12 Uhr am Rathaus Lichtenberg, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, die Woche mit einer symbolischen Schlüsselübergabe und dem Hissen der Flagge zur Frauenwoche eröffnen. Michael Grunst lädt alle dazu ein, am vielfältigen Programm der Woche teilzunehmen: „Das gewählte Motto der Frauenwoche macht darauf aufmerksam, dass Sexismus den Alltag von Frauen nach wie vor stark bestimmt. Die Woche zeigt außerdem, wie die Initiativen des Bezirkes im Kampf um Gleichberechtigung und Gleichstellung eine Vorreiter*rolle einnehmen“.* Außerdem im Programm: Ein öffentliches Plenum der Frauen* in Lichtenberg im Verein für AKTIVE Vielfalt in der Ribnitzer Str. 1b in 13051 Berlin von 18 bis 20 Uhr, am Montag 2. März. Im Plenum sind Meinungen der Bürger*innen zu den Kernthemen Frauen* und Sichtbarkeit, Frauen* und Familie*, Frauen* und Gesundheit sowie Frauen* und Beteiligung gefragt. Die Ergebnisse des Plenums werden im Rahmen der Nacht der Politik am Freitag, 6. März vorgestellt. Am Dienstag, 3. März um 19 Uhr, folgt ein Gespräch im Café Maggie, Frankfurter Allee 204, 13065 Berlin mit der Autorin Stefanie Kuhnen sowie den Gleichstellungsbeauftragten der Bezirke Lichtenberg, Majel Kundel, und Spandau, Juliane Fischer-Rosendahl. Es soll Frauen* wie Männer* ermutigen ins Gespräch zu kommen. Zuvor stellen im Café Maggie um 17 Uhr die Kiezreporter*innen den Kiezblick HAUTNAH, eine Sonderausgabe anlässlich der Frauen*woche mit Geschichten über Frauen*perspektiven in Lichtenberg vor. Das gesamte Programm ist unter www.leslefam.de und auf Facebook unter „Lichtenberger Frauenwoche“ zu finden. Organisiert wird die Lichtenberger Frauen*woche von dem Verein Lesben Leben Familie (LesLeFam) e.V. in Kooperation mit dem Frauen*beirat Lichtenberg und dem Bezirksamt Lichtenberg, vertreten durch die Gleichstellungsbeauftragte Majel Kundel. Weitere Informationen: Lesben Leben Familie (LesLeFam) e.V. Constanze Körner Telefon: (030) 5868-2129 | Mobil: 0170-6830-299 E-Mail | Internet