Spielplätze im Bezirk geschlossen
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Wichtiger Hinweis für alle Eltern, Kinder sowie Betreuerinnen und Betreuer von Kindern: Angesichts der aktuellen Entwicklungen und auf Grundlage der am 16. März 2020 getroffenen Vereinbarung zwischen der Bundesregierung und den Bundesländern zur Eindämmung der Coronavirus-Pandemie bleiben die Kinderspielplätze im Bezirk Mitte mit sofortiger Wirkung geschlossen. Die Schließung gilt bis auf Weiteres. Die aktuellen Maßnahmen auf Bundes-, Landes- und Bezirksebene haben das gemeinsame Ziel, Menschenansammlungen zu verhindern und dadurch das Ansteckungsrisiko zu verringern. Wir bitten um Verständnis. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de, Tel.: (030) 9018-32757