Kurse der Volkshochschule ab dem 1. Juli 2020 online buchbar
Ab Mittwoch, dem 1. Juli 2020 sind die Kurse des Herbstsemesters der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf online buchbar. Während der Corona bedingten Schließzeit hat das Team der VHS Marzahn-Hellersdorf gemeinsam mit den Kursleitenden die Kurse für das Herbstsemester 2020 geplant. Die Kurse in den Bereichen Politik – Gesellschaft – Umwelt, Kultur, Gesundheit, Fremdsprachen und Berufliche Bildung starten direkt nach den Sommerferien am 10. August 2020. Die Volkshochschule bietet Lernorte mit toller Atmosphäre und bezahlbaren Kursangeboten. Dabei werden selbstverständlich die aktuellen Schutz- und Hygienebestimmungen berücksichtigt. Zur pandemiebedingten Vermeidung von persönlichen Kontakten, möchten wir Sie bitten, Anmeldungen online vorzunehmen und sich zu unseren Kursangeboten telefonisch oder per E-Mail von uns beraten zu lassen. Das Team der VHS und die Kursleitenden freuen sich darauf, Sie in den neuen Kursen wieder begrüßen zu können. Weitere Informationen finden Sie unter: VHS Marzahn-Hellersdorf Mark-Twain-Straße 27 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-2590 Fax: (030) 90293-2589 E-Mail