Öffnung Schulumweltzentrum Mitte
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Ab 10.06.2020 steht das Schulumweltzentrum Mitte mit seinen 3 Standorten in der Scharnweberstraße, der Seestraße und der Birkenstraße allen Schulen in Mitte als außerschulischer Lernort wieder zur Verfügung. Die Nutzung erfolgt unter Einhaltung der der gültigen SARS-Cov-2-Eindämmungsmaßnahmenverordnung und ist zunächst auf pädagogische Angebote des Schulumweltzentrums in der täglichen Unterrichtszeit beschränkt. Gruppenanmeldungen erfolgen über die Leiterin des Schulumweltzentrums, Frau Regina Fuhrmann. “Ich freue mich, dass wir den Kindern in unserem Bezirk nach der langen Zeit der Schulschließungen nun auch an den ‎Standorten des Schul-Umwelt-Zentrums wieder attraktive pädagogische Angebote machen und Alternativen zu den noch andauernden Einschränkungen im Schulbetrieb bieten können.”, so Carsten Spallek. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900