Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
In der Sitzung des BVV-Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung und Mieterschutz am Donnerstag, 3. Dezember 2020, informiert das Bezirksamt Lichtenberg den Ausschuss für Ökologische Stadtentwicklung und Mieterschutz über folgende neu eingegangene Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg. Die Vorhaben werden vorgestellt und mit den Bezirksverordneten diskutiert. Neueingänge Bauanträge und Vorbescheide Schöneicher Straße 3 (Alt-Hohenschönhausen): Neubau Mehrfamilienhaus – 33 Wohneinheiten Lichtenauer Straße 51 (Alt-Hohenschönhausen): Errichtung Ateliergebäude „KuWeSt 182“ mit 12 Einzelateliers Werneuchener Straße 19A (Alt-Hohenschönhausen): Neubau eines Büro- und Gewerbegebäudes Landsberger Allee 230 (Lichtenberg): Erneuerung der elektrotechnischen Mess-, Steuerungs-, Regelungsanlagen Landsberger Allee 296 (Lichtenberg): Errichtung eines SB-Möbelmarktes und Fachmarktes für Fahrräder Rhinstraße 125-127 (Lichtenberg): Umbau einer Aufnahmeeinrichtung für Asylbewerber und Flüchtlinge zu Wohnungen vom 1. bis 11. Geschoss, Einbau eines Plattformliftes zur barrierefreien Erschließung des 1. Geschosses im Aufgang 127 – 65 Wohneinheiten Buchberger Straße 40 (Lichtenberg): Neubau Straßenkinderhaus Butze Anton-Saefkow-Platz 10 (Fennpfuhl): Aufstockung eines Gebäudes um fünf Geschosse Anton-Saefkow-Platz 8 (Fennpfuhl): Aufstockung eines Gebäudes um zwei Geschosse Rosenfelder Ring 29 (Friedrichsfelde): Erweiterung einer Seniorenwohnanlage auf Bodenplatten mit Verbindungsgang zum Bestandshaus Münsterlandstraße 58 (Rummelsburg): Neubau Wohnhaus (Vorder- und Gartenhaus) – 19 Wohneinheiten Kynaststraße 6 (Rummelsburg): Errichtung eines Wohnhauses mit Gewerbeflächen (Projektname: An der Mole) – 169 Wohneinheiten Frankfurter Allee 273 (Rummelsburg): Errichtung eines 5-geschossigen Wohngebäudes mit Gewerbe (Kita) Ehrlichstraße 80 (Karlshorst): Neubau eines Wohngebäudes und einer Gewerbeeinheit – 92 Wohneinheiten Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Cathrin Gudurat Telefon: (030) 90296 – 8005 E-Mail