Seniorenfreizeitstätten nehmen ihren Betrieb am 15. Juni 2020 mit Einschränkungen wieder auf
Die Seniorenfreizeitstätten des Bezirks nehmen ihren Betrieb am 15. Juni 2020 schrittweise und unter Einhaltung der Hygienekonzepte, die für jede einzelne Seniorenfreizeitstätte erstellt wurden, wieder auf. Für alle Seniorenfreizeitstätten wurde ein eigenes Hygienekonzept erstellt. Es wurde für jede Seniorenfreizeitstätte eine Raumplanung mit maximaler Belegung, ein Wege- sowie ein Angebotskonzept erstellt. Daneben gelten generelle Regeln: keine Versorgung mit Speisen und Getränken, Führung von Anwesenheitslisten, Einhaltung eines Mindestabstandes, Mund- und Nasenschutz beim Betreten und Verlassen der Einrichtung und beim Toilettengang, Möbel dürfen nicht umgestellt werden, regelmäßiges Lüften, Desinfektion usw. Veranstaltungen und Ausflüge sowie Bewegungskurse in den Räumen und gemeinsames Singen können bis auf weiteres leider nicht stattfinden. Für alle Angebote ist eine telefonische Anmeldung erforderlich – für die Kursangebote bei den Kursleiter_innen und -leitern, für “offene Angebote” bei den Leiterinnen der Seniorenfreizeitstätten. Auch die Seniorengruppen können sich nun – unter Einhaltung der Hygienekonzepte – wieder treffen. Matthias Steuckardt, Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Soziales: bq. Die Leiterinnen der Seniorenfreizeitstätten freuen sich darauf Ihre Kund_innen wieder begrüßen zu dürfen. Auch wenn es für alle nicht einfach sein wird die Vorgaben einzuhalten, überwiegt doch die Vorfreude darauf, wieder gemeinsam Zeit verbringen zu können. Für Anmeldungen zu den Angeboten der Seniorenfreizeitstätten bitten wir die jeweiligen Leiter_innen zu kontaktieren. Für Auskünfte zu den Seniorenfreizeitstätten steht Frau Weinholtz per Telefon: (030) 90277-6506 zur Verfügung.