Workshop "GUT GEHEN - Authentisch auftreten / gesund und nachhaltig unterwegs sein" im Frauenzentrum Friedrichshagen
Das Frauenzentrum Treptow-Köpenick bietet Frauen aus dem Bezirk im Juli einen Workshop zum Thema Gesundheit mit Elke Schmid an: GUT GEHEN – Authentisch auftreten / gesund und nachhaltig unterwegs sein Im Zuge der Klimadebatten erfährt das Gehen wieder mehr an Bedeutung. Nichts ist so nachhaltig wie die Fortbewegung zu Fuß. Gehen ist die Grundbewegung des Menschen und der Grundstein für ein hohes Maß an Gesundheit, Wohlbefinden, Widerstandsfähigkeit, sowie Freude und Motivation Gehen ist die Basis unserer Körpersprache, Ausstrahlung und Persönlichkeit. Vor allem, WER GUT GEHT, DEM GEHT ES GUT. GUT GEHEN ist ein ganzheitliches Körpertraining, um aus der täglichen Fortbewegung mehr Potential zu schöpfen, denn Gehen ist ein komplexer, ganzkörperlicher Vorgang. Mit gezielter Anleitung und konkreten Übungen, Lernen, die körpereigenen Achsen in den Gehvorgang zu integrieren, um aus der Körpermitte bewegter zu gehen. Dadurch wird das Gehen leichter: auf den Wegen im Alltag und Beruf entspannen, sich selbst bewusst sein, authentisch und sicher auftreten und die Fitness unterwegs steigern. Seminarinhalte (aufgeteilt in 4 × 2 Stunden): Wahrnehmung des eigenen Gehens Definition Gehen und GUT GEHEN Grundimpuls GUT GEHEN Körpermitte ausloten Wunderwerk Fuß Schritte Schuhe bewegen nicht nur Frauenherzen aufrecht gehen Wege entdecken Seminarziele: Körpersprache verbessern / sicher und authentisch auftreten Körperbewusstsein und Bewegungskompetenz steigern Fitness unterwegs mit jedem Schritt den Körper trainieren Gehen als gesundheitliche Basis Lust auf neue Wege / WALKING FOR FUTURE Der Workshop findet in Friedrichshagen unter Einhaltung der Abstandsregelung statt. Erstes Treffen am 08.07.20 15:00 Uhr, im Hof des historischen Rathauses Die Termine bauen inhaltlich aufeinander auf, wir bitten die Interessentinnen um eine verbindliche Anmeldung zur Teilnahme per Mail: Kontakt: Ute.jaross@stephanus.org Tel.: 0151 40 664 799 Termine: 08.07.20 15:00 – 17:00 Uhr 15.07.20 15:00 – 17:00 Uhr 22.07.20 15:00 – 17:00 Uhr 29.07.20 15:00 – 17:00 Uhr Elke Schmid (Dozentin) und Ute Jaroß (Projektleiterin, Frauenzentrum Treptow – Köpenick)