Brunnensaison in Lichtenberg – Rückkehr zur Normalität
Auch in diesem Jahr sprudeln die Brunnen in Lichtenberg wieder. Seit Anfang des Jahres haben die Berliner Wasserbetriebe (BWB) erstmalig den Betrieb der Brunnen übernommen und tragen so zur Entlastung des Straßen- und Grünflächenamts bei. Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr, Martin Schaefer (CDU), gab am 22. Juli am Brunnen „Spree und Havel“ – Erich Kurz Str. 11-13 (ggü. EKZ Bärenschaufenster) den symbolischen Startschuss zur Rückkehr zur Normalität, in der die Brunnensaison nicht fehlen darf. Zur Brunnensaison äußert sich Bezirksstadtrat Martin Schaefer: „Zurzeit sprudeln noch nicht alle Brunnen, da noch Sicherheitsüberprüfungen und Reparaturen durchzuführen sind. Die BWB haben mir zugesichert, die noch nicht angeschalteten Brunnen schnellstmöglich in Betrieb zu nehmen.“ Die Lichtenberger Brunnen werden von den BWB betrieben. Dazu zählen Sicherheitsüberprüfungen, Wartungsarbeiten und Säuberung der Brunnen. Die Brunnen werden täglich von 10 bis 20 Uhr angestellt sein. Brunnenanlagen, die bereits laufen sind: Vogelbrunnen / Judith-Auer-Str. Fontanebrunnen / Erich-Kurz-Str. 7-9 Schwimmfontäne – Anton-Saefkow-Platz / Fennpfuhlpark Fontänenfeld Landsberger Alle 225-227 / Vorplatz des Allee-Centers Brunnen „Spree und Havel“ – Erich-Kurz-Str. 11-13 (ggü. EKZ Bärenschaufenster) Folgende Brunnen gehen in den nächsten Tagen und Wochen in Betrieb: Brunnen der Jugend / Stadtplatz Wartenberger Straße / Wustrower Straße Brunnen mit Sandsteinplastik / Charlottenstraße bzw. Schlossachse (Alfred-Kowalke-Straße) Keramikbrunnen / Frankfurter Allee Süd Kugelbrunnen / Anton-Saefkow-Platz ggü. Hausnummer 13 Fontänenfeld – Anton-Saefkow-Platz 8 Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail