Times in Crisis. Eine Online-Ausstellung der Klosterruine Berlin
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Times in Crisis. Eine Online-Ausstellung auf dem Youtube Channel und den Social Media Accounts der Klosterruine Berlin. Noch bis zum 19. April 2020. Mit unter anderem Mirjam Thomann, Verena Buttman, Eli Cortiñas, Pablo Schlumberger, Magdalena Los, Nick Koppenhagen, David Reiber Otálora, Julia Novacek, Zuzana Žabková und vielen mehr. Die Gruppenausstellung „Times in Crisis“ versteht sich als unmittelbare Auseinandersetzung mit dem gesellschaftlichen Ausnahmezustand, der in Reaktion auf die Covid-19 Epidemie verhängt wurde und die alltäglichen Lebens- und Arbeitsbedingungen nachhaltig und radikal verändert. Der Fokus der Ausstellung liegt auf der zeitlichen Dimension der Krise. Während in hoffnungsfroher Antizipation auf das vermeintliche Ende der Krise auf die Situation in Wuhan verwiesen wird, befindet sich Deutschland noch am Anfang der Krise. Auf die Krise verantwortlich zu reagieren – so der Tenor – heißt, sie zu antizipieren. Das Jetzt der Krise ist immer entweder aufgeschoben oder schon übersprungen. Gleichzeitig erreicht die virtuelle Zeitlichkeit der medialen Vermittlung ihren neuen Höhepunkt. Der Live-Ticker macht aus der Zeit eine abstrakte Größe, die unendlich beschleunigt werden kann. Dabei verbreitet sich das Virus nicht schneller als der Gang zur Arbeit, der Besuch bei Freunden, der Barbesuch am Abend. Erschwerend kommt hinzu, dass unser Zeitgefühl durch die Suspendierung der meisten unserer alltäglichen Rhythmen weiter abhandenkommt. „Times in Crisis“ fragt nach dem Wann der Krise und macht sich das Format des Videotagebuchs zu eigen, das durch die alltägliche Wiederholung einen Rhythmus schafft, der die Betrachterinnen und Betrachter für die tatsächliche Dauer der Ereignisse sensibilisiert. Das Format versteht sich als offene Einladung an Künstlerinnen und Künstler, ihren ganz eigenen Blick auf die Entwicklungen der Covid-19-Epidemie über die Dauer einer Woche zu entfalten. In Hinblick auf die existentielle Notlage vieler Kunstschaffender in diesen Tagen ist das Festhalten an dem Mehrwert künstlerischer Auseinandersetzung mit der Gegenwart, wichtiger denn je. Ruine der Franziskaner Klosterkirche Klosterstraße 73a, 10179 Berlin | www.klosterruine.berlin Die vor Ort laufende Textinstallation „The Better Alchemists“ ist täglich zwischen 10 und 22 Uhr von außen einsehbar. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte: Katja Kynast, Tel. (030) 9018 37 461