Der Green Buddy feiert sein Jubiläum ganz groß!
Im November ist es soweit. Der Green Buddy feiert sein 10jähriges! Wir hoffen sehr, dass bis dahin die Krise überstanden ist und das Leben in Berlin wieder seinen gewohnten Gang geht. Trotz der derzeitigen angespannten Situation versuchen wir, ein Stück Normalität beizubehalten. Damit die Gewinner_innen des Green Buddy Award im November gekürt werden können, startet wir jetzt unseren Bewerbungsaufruf. Mitmachen können junge Leute bis 27 Jahre und Unternehmen, für die Umweltschutz und Nachhaltigkeit eine Herzenssache ist. Obwohl sich in den letzten zehn Jahren vieles zum Positiven verändert hat, sind wir noch weit von einer ‘zero-waste’ und CO2-neutralen Gesellschaft entfernt. Deswegen möchte Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler gemeinsam mit der Wirtschaftsförderung und ihren Kooperationspartner_innen das Engagement für die Umwelt auszeichnen. Seit 2011 hat die Jury unter 283 Bewerbungen an 36 Unternehmen bzw. Initiativen den Umweltpreis verliehen. Dieses Jahr werden wieder in fünf Kategorien außergewöhnliche Projekte und Ideen gesucht: Abfallvermeidung/Reuse, Reduce, Recycle, Einzelhandel, Produktion/Produktionsnahe Dienstleistungen und Handwerksbetriebe, Smart Cities Lösungen und Young Green Buddy. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler bq. Jedes Jahr wird es immer schwieriger für uns in der Jury nur fünf Unternehmen oder Projekte auszuwählen. In unserer Stadt und unserem Bezirk tut sich sehr viel. Das ist auch gut so. Der Klimawandel betrifft jeden von uns. Es freut mich, dass wir zum zehnten Mal die Ideen auszeichnen können, die einen Beitrag zum Klimaschutz leisten. Bis zum 17. August 2020 können sich alle Umweltschützer_innen bewerben. Weitere Informationen und die Bewerbungsunterlagen finden Sie auf der Internetseite des Green Buddy Awards. Kooperationspartner_innen sind Buddy Bär Berlin GmbH, Berlin Partner, Investitionsbank Berlin, Berliner Stadtreinigung, Marienpark Berlin und Handelsverband Berlin Brandenburg.