„Evergreens und neue Töne“ im Kaffeehauskonzert mit Kurt Wiklander
Am Montag, dem 7. September 2020, um 16:00 Uhr lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ zu einem Kaffehauskonzert mit dem schwedischen Komponisten und Pianisten Kurt Wiklander alle Klavierbegeisterten herzlich ein, eine musikalische Reise zu unternehmen, die Altbekanntes und Neues aus der Pianoliteratur hervorbringt. Der schwedische Komponist und Pianist Kurt Wiklander veranstaltet seit vielen Jahren in seiner skandinavischen Heimat sogenannte „Mittagskonzerte“. Bei diesen Konzerten erklingen an öffentlichen Plätzen wie Kirchgemeinden, kleinen Theatern, Nachbarschaftsheimen und Bibliotheken Musikstücke, die vom Komponisten extra für diese Konzerte ausgewählt werden. In zwangloser Runde und bei freiem Eintritt haben alle Interessierten Zugang zu diesen musikalischen Matineen. Da dieses Konzept in Schweden eine gute und lange Tradition hat, bot Kurt Wiklander an, derartige Konzerte bei seinen Besuchen auch in Berlin, exklusiv im Bezirk Marzahn-Hellersdorf, zu geben. Kurt Wiklander spielt und moderiert bei diesen Veranstaltungen auch eigene Werke. Voraussichtlicher Folgetermin ist Montag, der 14. Dezember 2020. Anmeldung erbeten unter Telefon (030) 54 704 142 oder auf der Webseite www.berlin.de/bibliotheken-mh. Der Eintritt ist frei, die nach dem Konzert erhobene Spende kommt dem Komponisten zu Gute. Die Bewirtung mit Gebäck und Kaffee erfolgt unter Vorbehalt, je nach aktueller Lage der Hygienebestimmungen des Landes Berlin. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V.