Telefon- und Online-Sprechstunden im Rathaus Lichtenberg
Lichtenbergs Bezirksb端rgermeister Michael Grunst (Die Linke) bietet im Mai und Juni eine telefonische Sprechstunde und eine Online-Sprechstunde via facebook-Livestream an. Die telefonische Sprechstunde findet am Mittwoch, 20. Mai 2020, von 15 bis 17 Uhr statt. Bitte melden Sie sich hierf端r an unter der* (030) 90296-3000*. Die online-Sprechstunde via facebook wird auf dem facebook-Kanal des Bezirksb端rgermeisters am Mittwoch, 27. Mai, von 16 bis 17 Uhr 端bertragen: https://www.facebook.com/buergermeisterlichtenberg Senden Sie bitte im Vorfeld Ihre Fragen an pressestelle@lichtenberg.berlin.de oder kommentieren Sie den Live-Stream. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296 -3307; -3310; -3312 E-Mail