Vorstellung der Korruptionsberichte 2019
Justizsenator Dr. Dirk Behrendt lädt zur Vorstellung des Tätigkeitsberichts der Zentralstelle Korruptionsbekämpfung durch den Leitenden Oberstaatsanwalt Dr. Rüdiger Reiff und zur Präsentation des Tätigkeitsberichts des Vertrauensanwalts für die Berliner Verwaltung, Rechtsanwalt Fabian Tietz: Freitag, 6. März 2020 um 10:30 Uhr Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Salzburger Str. 21-25, 10825 Berlin, Nordsternsaal, 2. OG Über Ihre Anmeldungen freuen wir uns: pressestelle@senjustva.berlin.de