Test von Protektionselementen für die Verstetigung der Pop-Up-Radwege
Heute, 12. August 2020, beginnt im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg ein Test für flache Schutzeinrichtungen, die Radfahrstreifen vom fließenden und ruhenden Kfz-Verkehr trennen. Es werden insgesamt vier verschiedene Produkte am Halleschen Ufer getestet, die nach folgenden Grundsätzen gewählt wurden: - Eine schräge, fahrradfreundliche Fläche auf der Radwegseite, die bei Zusammenstoß mit dem Reifen Radfahrenden noch die Möglichkeit gibt, auf den Radfahrstreifen zurückzulenken. - Ein möglichst robustes und zugleich städtebaulich verträgliches Erscheinungsbild, um Kfz-Fahrende von einer Nutzung des Radfahrstreifens abzuhalten. - Eine eingriffsarme, leicht auszuführende Bauweise. Der Test dient dem Bezirksamt als Entscheidungshilfe für die Auswahl eines geeigneten Schutzelements, das bei der anstehenden Umwandlung der Pop-Up-Radwege in eine dauerhafte Radverkehrsinfrastruktur Anwendung finden soll. Es ermöglicht gleichzeitig, Hinweise von Nutzer*innen in die Auswertung der Modelle einfließen zu lassen. Verkehrsmaßnahmen während der Bauarbeiten: Die Arbeiten finden ab dem 12.08.2020 tagsüber, zwischen 7 und 16 Uhr statt. Gegebenenfalls werden Fahrstreifen in Richtung West für den Kfz-Verkehr kurzzeitig teilweise gesperrt. Öffentlicher Verkehr und Fußverkehr sind von den Arbeiten nicht betroffen. Für den Radverkehr sind kurzzeitige Behinderungen möglich. Ort: Knotenpunkte Hallesches Ufer / Großbeerenstraße, Hallesches Ufer / Möckernstraße, Hallesches Ufer / Schöneberger Straße und Hallesches Ufer / Köthener Straße Baubeginn: 12. August 2020 Voraussichtliches Bauende: 13. August 2020 Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Tel.: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Pressestelle Tel.: (030) 90298-2418