Tatverdächtiger nach Raub gesucht
Nr. 1384 Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Suche eines mutmaßlichen Räubers. Der Gesuchte soll am Donnerstag, den 2. Januar 2020 gegen 19.20 Uhr auf dem S-Bahnhof Rathaus Steglitz aus einer Gruppe von fünf bis sechs Personen heraus auf einen 15-Jährigen zugegangen sein und ihn aufgefordert haben, seine Wertsachen herauszugeben. Als er der Aufforderung nicht nachkam, sollen ihn zwei Männer aus der Gruppe geschlagen haben. Dadurch erlitt er leichte Verletzungen an einem Arm. Der Gesuchte soll dem Verletzten dann einen silberfarbenen Ring vom Finger abgezogen haben, mit welchem die Gruppe schließlich vom Tatort flüchtete.