Bezirksamt Mitte ruft zur Unterstützungsaktion #Karstadterhalten auf
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Die angekündigte Schließung der Karstadt-Filiale an der Müllerstraße ist ein schlimmer Schlag für den Wedding sowie seine Bewohnerinnen und Bewohner. Diese Nachricht, die auch einige andere Berliner Standorte trifft, macht uns alle sehr betroffen – mich persönlich als Bezirksbürgermeister von Berlin-Mitte und langjähriger Wedding-Bewohner, aber auch meine Bezirksamtskolleginnen und -kollegen, die Fraktionen in der Bezirksverordnetenversammlung sowie Initiativen und Organisationen rund um die Müllerstraße und im gesamten Ortsteil. Für uns alle steht fest: noch geben wir den Standort nicht auf! Der Wedding braucht Karstadt und Karstadt braucht den Wedding. Viele Flächen des Kaufhauses sind bereits erfolgreich untervermietet, mit dem aktuell ungenutzten Dachgarten gibt es ein großes Potenzial dafür, den Standort attraktiver zu gestalten. Es lohnt sich also, hier kreativ zu denken und neue Wege zu beschreiten. Packen wir’s an – lassen Sie uns gemeinsam dafür kämpfen, dass Karstadt an der Müllerstraße erhalten bleibt. Um das zu erreichen, ruft das Bezirksamt Mitte von Berlin zur großen Unterstützungsaktion #Karstadterhalten auf. Nähere Infos: www.berlin.de/ba-mitte/unterstuetzungsaktion-karstadt-erhalten Schreiben Sie uns, warum Ihnen die Offenhaltung der Karstadt-Filiale an der Müllerstraße am Herzen liegt und welche lieb gewordene Erinnerung Sie damit verbinden. Wir möchten auch von Ihnen wissen, welche Wünsche und Erwartungen Sie an ein modernes Warenhaus an diesem Standort haben. Am Ende der Aktion werden alle diese Mittteilungen an den Eigentümer, die Konzernführung und die Gewerkschaft Verdi übergeben in der Hoffnung, dass die Schließungsentscheidung zurückgenommen wird, das letzte Warenhaus im Wedding bestehen bleibt und es sich fit machen kann für die Zukunft. Machen Sie mit! Für unseren Wedding und die Menschen, die dort arbeiten und wohnen! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de