Zweiter Kurs Ernährung und Gesundheit "Du bist, was Du isst"
Ab Anfang September startet der STZ Kaulsdorf in die zweite Runde des siebenteiligen Kurses zum Thema Ernährung und Gesundheit, der durch eine erfahrene Coachin in Gesundheits-, Fitness- und Figurfragen, geleitet wird. Jeden Donnerstag von 15:30 bis 17:00 Uhr. 3. September 2020 1. Wer sich keine Zeit für gesundes Essen nimmt, wird sich früher oder später Zeit für Krankheiten nehmen müssen, die Kraft der Nahrung als Medizin. 10. September 2020 2. Mein schlagkräftiges Immunsystem. 24. September 2020 3. Säure-Basenhaushalt – Wie bleibe ich im Gleichgewicht? Fit mit Fett – gutes Fett, schlechtes Fett, Prävention durch das richtige Fett. 1. Oktober 2020 4. Entsäuern, Entgiften und entschlacken, gesund und nachhaltig abnehmen. 8. Oktober 2020 5. Darm und Darmflora, Darmreinigung – was kann ich für mich tun? 15. Oktober 2020 6. Ernährung und Erkrankungen, Hilfe zur Selbsthilfe – z.B. Kreislauf, Gehirn, Gefäßsystem, ADHS. 22. Oktober 2020 7. Fit und beweglich bis ins hohe Alter, damit es in den Gelenken nicht knackt und knirscht. Die Kursgebühr pro Termin beträgt 5 Euro, Anmeldung unter Telefon: 030 56 588 762 oder stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de.