Neue Projektförderungen aus dem Diversitätsfonds für das Jahr 2021 ausgeschrieben
Die Berliner Kulturverwaltung teilt mit, dass für die Projektförderung im Bereich Diversitätsfonds / IMPACT-Förderung ab sofort Zuschüsse für das Förderjahr 2021 beantragt werden können. Die Vergabe der Fördermittel erfolgt unter dem Vorbehalt der zur Verfügung stehenden Haushaltsmittel. Die spartenoffene IMPACT-Förderung ersetzt das bisherige Förderprogramm Interkulturelle Projekte mit dem Ziel der zeitgemäßen Stärkung von lokaler Diversität im Berliner Kulturbetrieb, insbesondere im Bereich der freien Künste. Es stehen insgesamt 400.000 Euro für Projekte von in Berlin lebenden Künstler*innen zur Verfügung. Die Projekte müssen in 2021 stattfinden und dürfen noch nicht begonnen haben. Der Einsatz von Eigenmitteln oder Drittmitteln wird nicht vorausgesetzt. Zur Einführung der IMPACT-Förderung wird eine Online-Informationsveranstaltung durchgeführt werden. Weitere Hinweise zu dieser Veranstaltung finden Sie am Ende der Pressemitteilung. Das Förderprogramm ist intersektional und akteur_innenbezogen angelegt. Es adressiert kunstschaffende Personen und Gruppen, deren künstlerische Perspektiven im Kulturbetrieb bisher unzureichend repräsentiert sind. Die Entwicklung des Programms wurde durch Diversity Arts Culture – das Berliner Projektbüro für Diversitätsentwicklung – begleitet. Kultursenator Klaus Lederer: „Unser Ziel ist ein gleichberechtigter Zugang zu den Fördermitteln der Kulturverwaltung und daran arbeiten wir. Auf dem Weg dahin braucht es begleitende Förderprogramme wie die neue IMPACT-Förderung. Ich freue mich, dass der Startschuss nun gefallen ist und dass wir ab 2021 dann sogar 400.000 Euro für dieses Programm zur Verfügung haben.“ Bewerbungsschluss ist der 08.Oktober 2020 Der Link zum Online-Formular sowie das Informationsblatt zur Ausschreibung können im Internet unter https://www.berlin.de/sen/kultur/foerderung/foerderprogramme/interkulturelle-projekte/artikel.82020.php aufgerufen werden. Nähere Informationen sind unter der Telefonnummer (030) 90228-743 zu erhalten. Online- Informationsveranstaltung für Antragstellende am Donnerstag, 17.09.2020 um 16:00 Uhr Weitere Informationen zur Antragstellung erhalten Interessierte bei einer Online-Infosession am 17.09.2020 in Kooperation mit Kulturförderpunkt Berlin. Um die Zugangsdaten für die Veranstaltung zu erhalten, melden Sie sich bitte unter: https://bit.ly/3fkHcGd an. Die Veranstaltung wird simultan in Deutsche Gebärdensprache übersetzt.