Förderprogramm „Digitale Entwicklung im Kulturbereich“ für das Jahr 2021
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt aus dem Förderprogramm „Digitale Entwicklung im Kulturbereich“ für das Jahr 2021 rund 775.000,- Euro für sieben Projekte. Staatsekretär Dr. Torsten Wöhlert hat auf Empfehlung der Mitglieder der Jury für das Förderprogramm „Digitale Entwicklung im Kulturbereich“ Özlem Canyürek, Esther Slevogt und Nicolas Zimmer über die eingereichten Anträge entschieden. Der Staatssekretär dankt der Jury für ihre Arbeit. Das Förderprogramm Digitale Entwicklung im Kulturbereich fördert die Möglichkeit von Kultureinrichtungen, Vertreterinnen und Vertretern der Freien Szene und Zusammenschlüssen einzelner Personen, ihr Digitalbewusstsein und ihre Digitalaffinität zu vertiefen, Potentiale digitaler Technologien für ihre eigene Arbeit zu erschließen, Kompetenzen auszubauen und diese zu vermitteln. Im Mittelpunkt stehen die Selbstbefähigung der Förderempfängerinnen und -empfänger, der praktische Erkenntnisgewinn sowie dessen Kommunikation und Diskussion. Senator Klaus Lederer: „Die Förderempfehlung der Jury bildet die Vielfalt unserer Berliner Kulturlandschaft ab und hat unter vielen qualitativ hochwertigen Anträgen jene ausgewählt, die unserem Anspruch der Förderung der Teilhabe an Kulturprodukten und -produktionen auf herausragende Weise entsprechen. Mit dem Projekt „kulturBdigital“ haben wir gemeinsam mit der Technologiestiftung eine Plattform geschaffen, die alle digital-interessierten Kulturakteure vernetzt. Wir setzen auf die Prinzipien der Offenheit und der Vernetzung damit möglichst viele Akteure von den von uns geförderten Projekten profitieren können. Denn der Bedarf an Förderung für digitale Entwicklungen ist hoch, dass zeigen die Förderquoten.“ Förderentscheidung Die Mitglieder der Jury haben vom 1. November 2020 bis zum 11. Dezember 2020 über 83 Anträge mit einem beantragten Fördervolumen von 7.086.509,91,- EUR beraten. Folgende Projekte erhalten eine Förderung: