Buntes Herbstferienprogramm in der MiK Jugendkunstschule Berlin Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die MiK Jugendkunstschule bietet in den Herbstferien* vom 10. bis 23. Oktober 2020* ein buntes Vor- und Nachmittagsprogramm mit zahlreichen Workshops an. Das internationale Künstlerinnenteam und Künstlerteam der MiK hat Comiczeichnen, Keramik, Modedesign, Fotografie u.v.m. im Angebot. Alle Workshops finden unter Beachtung der SARS-Cov-2-Eindämmungsmaß-nahmenverordnung zur Wahrung der Abstands- und Hygieneregeln statt. Das heißt, die Gruppengrößen sind beschränkt und Kursleiterinnen und Kursleiter sowie alle Kinder und Jugendlichen wahren die Abstandsregeln und halten die hygienischen Maßnahmen ein. Daher wird um Voranmeldung gebeten. Angebote vom 10.10. bis 16.10.2020: Masken aus Ton machen! / Mit Carina Wahlberg, 10.10.- 13.10.2020, 10.00-15.00 Uhr, ab 10 Jahre: Traurige, fröhliche, lachende, weinende, wütende und überraschte Masken können wir aus Ton herstellen. Oder auch nur verrückte, komische und fantasievolle Ausdrücke. Es gibt viele Möglichkeiten und der Kreativität sind keine Grenzen gesetzt, wenn du mit Ton arbeitest. Du hast während der Herbstferien im Kurs auch noch viel Zeit deine eigenen Ideen umzusetzen, wie z.B. Tassen, Vasen oder Figuren. Modedesign – Offener Kurs / Mit Cynthia Bohner-Vloet, 12.10.- 15.10.2020, 10.00-15.00 Uhr, ab 9 Jahre: Arbeite gerne an deinem eigenen Projekt. Ich unterstütze dich beim Nähen, Stylen, Zeichnen, Stoffkunde und Dessins. Postkarten/Textildruck mit chinesischer Kalligrafie / Mit Shuang Wu, 13.10.- 16.10.2020, 9.30-14.30 Uhr, ab 8 Jahren: Wir laden dich ein, eine Reise durch das Fantasieland aus frühen chinesischen Schriftzeichen zu machen und dabei eigene Grafiken mit digitaler Bildbearbeitung zu gestalten. In einem zweiten Schritt werden wir aus euren Grafiken Schablonen herstellen, die wir mit der Technik des Siebdrucks auf Papier bzw. Stoffbeutel bringen werden. Angebote vom 17.10. bis 23.10.2020: Ferienkurs analoge Fotografie / Cyanotypie / Mit Toralf Albrecht, 19.10.- 22.10.2020, 10.00-15.00 Uhr, ab 13 Jahren/ Ort: Weinmeisterhaus, Weinmeisterstr.19, 10178 Berlin-Mitte: Wir beschäftigen uns mit der klassischen Variante der Fotografie. Du erhältst die Möglichkeit, deine eigenen Ideen umzusetzen und die Bildentstehung von der Aufnahme bis hin zum fertigen Foto komplett selbst zu realisieren. Zu den Inhalten gehören: Kennenlernen der Kameratechnik; Grundlagen der Bildgestaltung, Lichtführung; Fotografieren zu freien und vereinbarten Themen; Entwickeln von s/w-Filmen und Vergrößern der Negative in der Dunkelkammer; experimentelle Möglichkeiten der Positivbearbeitung. Außerdem widmen wir uns dem spannenden Verfahren der Cyanotypie. eine besondere Art der Fotografie. Aquarellpapier wird mit einer lichtempfindlichen Eisenlösung bestrichen. Darauf werden Kompositionen aus selbstgefertigten Schablonen, Pflanzen und transparenten Gegenständen arrangiert. Allein durch das Licht der Sonne entsteht auf dem Papier eine Abbildung, welche nach einem Wasserbad eine tiefblaue Farbe annimmt. Vanitas and Future / Mit Heike Hamann, 19.10.- 23.10.2020, 10.00-14.00 Uhr, ab 14 Jahren, Kostenbeteiligung 5€ / Ort: SUZ Mitte, Scharnweberstr. 159, 13405 Berlin: Zeichnen, Malen sowie Modellieren im Garten und Gewächshaus. Erst wird mit Kohle und Blei auf Papier gezeichnet, dann mit Gouache und Acryl auf Leinwand gemalt. Mit Bildhauerton können kleine Plastiken modelliert werden. Thema könnte Natur/ Vergänglichkeit sein, ist aber absolut offen. Wir werden das Futurium Berlin und eine andere Ausstellung nach Wahl besuchen. Offener Comickurs in den Herbstferien / Mit Raphaela Doğan, 19.10.-23.10.2020, 15.00-19.00 Uhr: Im Kurs kann jeder seine eigenen Geschichten entwickeln oder an bereits vorhandenen Geschichten arbeiten. Anhand von Beispielen lernen wir die Prinzipien des grafischen Erzählens kennen und setzen alles gleich um. Analog und digital. Kontakt für Rückfragen und Anmeldung: Robert Günther (Leitung) / robert.guenther@ba-mitte.berlin.de / Tel.: 030 9018-33480 Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte an unter Tel.: (030) 9018 334 81; kontakt@mik.berlin MiK Jugendkunstschule Berlin Mitte Schönwalder Straße 19 13347 Berlin U6, Bus 120 → Reinickendorfer Straße S41, S42, U6, Bus 120 → Wedding Die MiK Jugendkunstschule ist nicht barrierefrei zugänglich. Medienkontakt: #kulturmitte #MiKJugendkunstschule Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte, Kulturelle Bildung (KuBi): Anne Pfennig, Tel.: (030) 9018 334 81, E-Mail: anne.pfennig@ba-mitte.berlin.de