Schließung des Wohnungsamtes Lichtenberg
Aufgrund der zum 1. Januar 2021 anstehenden gesetzlichen Neuregelungen im Wohngeldrecht sowie daraus resultierenden verfahrenstechnischen Anpassungen bleibt das Wohnungsamt Lichtenberg in der Zeit von Montag, 04. Januar 2021, bis Mittwoch, 06. Januar 2021, geschlossen. In diesem Zeitraum ist die Erreichbarkeit der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter nur sehr eingeschränkt gegeben. Ab Donnerstag, 07. Januar 2021, stehen die Kolleginnen und Kollegen des Wohnungsamtes wieder zu den üblichen telefonischen Erreichbarkeitszeiten zur Verfügung. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610