Die Leo Borchard-Musikschule bietet ab sofort Musiktherapie für Kinder ab 4 Jahren sowie Musiktherapie und Coaching für Erwachsene an
Musiktherapie für Kinder ab 4 Jahren Klang, Rhythmus, Melodie und Bewegung sind für Kinder unerschöpfliche Quellen, sich zu entwickeln. In der Einzel-Musiktherapie wird jedes Kind auf seinem ganz eigenen Weg begleitet, sich selbst und seine Fähigkeiten im Dialog mit dem Anderen zu entdecken und herauszubilden. Ziele können u.a. sein: das Selbstbewusstsein zu stärken, eine bessere Konzentrationsfähigkeit zu erlangen, zu lernen, sich selbst zu beruhigen und zu entspannen, oder sich der Musik so zu nähern, dass später ein Instrument gelernt und/ oder in der Gruppe musiziert werden kann. Ggf. ist eine Förderung über das Jugendamt möglich. Musiktherapie für Erwachsene Der Einsatz der Musiktherapie ist vielfältig und ganz individuell. Sie will den Raum geben Sehnsüchten nachzugehen, Blockaden ans Licht zu bringen und diese aufzulösen, eine Balance zu finden, die vielleicht abhanden kam. Mit Musik als Unterstützung können beispielsweise Trauerprozesse, Auftritts- oder Prüfungsängste bearbeitet werden, aber es bietet sich auch die Möglichkeit, einfach nur das Tun ohne Leistungsdruck zu genießen und der puren Kreativität nachzugehen, die in jedem von uns vorhanden ist. Beratung über das Angebot: Elisabeth Riesel-Weicht, Tel: 90299 5968 Sprechzeiten: Mo. 10:00-13:00 Uhr, Do: 11:00 12:30 Uhr (nicht in den Sommerferien) Musiktherapeutin: Johanna Naik Ort: Musikschulgebäude Anmeldung: mfe@ba-sz.berlin.de Entgelt: Einzelunterrichtsentgelt zu 60 Minuten pro Woche