SARS-CoV-2: Gesundheitsministerkonferenz (GMK) stellt sich auf angekündigte Menge an Impfdosen ein
Bundesgesundheitsminister Jens Spahn hat die Gesundheitsministerkonferenz (GMK) über die zu erwartende Menge an Impfdosen von BioNTech informiert. Demnach werden für Deutschland am 26. Dezember 151.125 Impfdosen geliefert, am 28. Dezember 521.625, und am 30. Dezember 672.750. Für die erste Kalenderwoche 2021 werden 672.750 Impfdosen erwartet. Die GMK hat die fachliche Empfehlung des Bundesgesundheitsministers, die Impfdosen hälftig zu verimpfen, zustimmend zur Kenntnis genommen. Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de