Kommunale Galerie stellt Ausstellungsbetrieb bis auf Weiteres ein
Aufgrund der neuen Verordnung des Senats zur Eindämmung der Infektionen von SARS-CoV-2, wird die Kommunale Galerie am Hohenzollerndamm ihren Ausstellungsbetrieb ab Montag, 2. November, bis zum 30. November einstellen. Die für November geplanten Ausstellungen werden voraussichtlich erst im Dezember wieder zu sehen sein. Auch die Artothek und das Atelier der Galerie bleiben in diesem Zeitraum geschlossen. Genauere Daten werden bekannt gegeben. Im Auftrag Grabsch