Temporäre Notfall-Pflegeeinrichtung – Ein neues Angebot in Berlin
Bislang fehlte in Berlin ein Angebot für besonders schutzbedürftige Menschen, die aufgrund der Corona-Pandemie in ihrer bisherigen Wohnsituation akut nicht versorgt werden können. Ab dem 01.06.2020 bis zum 31.12.2020 wird diese Lücke geschlossen. Die Vivantes Forum für Senioren GmbH übernimmt den Betrieb einer temporären Notfall-Pflegeeinrichtung in der Blücherstraße 26 B in Berlin-Kreuzberg. Die Kapazität umfasst 118 Plätze. Pflegesenatorin Dilek Kalayci: „Das Ziel ist es, pflegebedürftigen Berlinerinnen und Berlinern eine temporäre pflegerische Versorgung von in der Regel bis zu 2 Wochen, maximal jedoch 4 Wochen anzubieten. Diese Einrichtung soll pflegebedürftigen Menschen übergangsweise eine Unterkunft bieten, wenn sie in der aktuellen Pandemielage nicht in ihrer häuslichen Umgebung gepflegt werden können oder sie nach einem Krankenhausaufenthalt kurzfristig nicht in ihre Wohnungen zurückkehren können. Mein Dank gilt Vivantes für die gute Umsetzung des Projekts.“ An welche Personengruppen sich das Angebot im Detail richtet, entnehmen Sie bitte dem Informationsblatt, das Sie unter dem folgenden Link finden können: https://www.berlin.de/sen/pflege/pflege-und-rehabilitation/coronavirus/pflegebeduerftige-und-pflegende-angehoerige/#notfall_pe Pressekontakt: Moritz Quiske Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung 030 90 28 28 53 pressestelle@sengpg.berlin.de