„Märkolino“ – neue Kita im Märkischen Viertel eröffnet
Am Senftenberger Ring 96, im Märkischen Viertel, ist eine neue Kita eröffnet worden. Sie trägt passend zum Standort den Namen „Märkolino“ und bietet Platz für 120 Kinder und 20 Fachkräfte. Träger und Bauherr ist der Eigenbetrieb Kindertagesstätten Nordwest. Entstanden ist ein moderner Bau mit zwei Etagen, in dessen Architektur sich der pädagogische Ansatz des „Offenen Konzeptes“ widerspiegelt. Zentral gibt es einen großen, hellen, offenen Raum der individuell bespielbar ist und frei gestaltet werden kann. Die offenen, hellen Räume sollen Kinder, Eltern, Erzieherinnen und Erzieher bewusst dazu einladen, sie gemeinsam zu entdecken und aktiv mitzugestalten.