Bildhauer*in für Atelier im Freien gesucht
Der Fachbereich Kultur von Neukölln ermöglicht jedes Jahr einem*einer Steinbildhauer*in während der Sommerferien für vier Wochen im Körnerpark auf der Terrasse vor der Orangerie zu arbeiten. Diese Förderung ist wie ein transparentes Atelier gedacht, so dass Menschen, die in diesen Wochen den Park besuchen, dem*der Bildhauer*in beim Arbeiten zusehen und erfahren können, wie eine Steinskulptur entsteht. Wer sich auf die Förderung bewirbt, sollte Freude daran haben, sich mit Parkbesucher*innen auszutauschen und sie an ihrem Schaffen teilhaben zu lassen. Ausgeschrieben ist das Bildhauer-Atelier im Freien mit 3.000 Euro. Der Stein muss von dem*der Künstler*in selbst mitgebracht werden und verbleibt nach den vier Wochen weiterhin in privatem Besitz. Die Förderung sieht vor, dass im Körnerpark an fünf Tagen pro Woche für mindestens sechs Stunden gearbeitet wird. Da der Park in einem Wohngebiet liegt, können laute Geräte nur bedingt eingesetzt werden. Bildhauer- und eventuelles Hebewerkzeug für den Transport werden ebenfalls nur bedingt gestellt. Bei Interesse senden Sie Ihre Bewerbungen mit künstlerischem Lebenslauf bitte an Bettina.Busse@bezirksamt-neukoelln.de Bewerbungsschluss ist der 31. März 2020. Weitere Informationen