Projekt „Schule ohne Rassismus – Schule mit Courage“ feiert 25. Geburtstag
Seit 25 Jahren unterstützt der Verein Aktion Courage e.V. über 3.200 Schulen bei ihrem Einsatz für die Menschenwürde und die Gleichwertigkeit aller Menschen. Aus diesem Anlass besucht Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann am Donnerstag, 9. Juli 2020, um 16.30 Uhr die Bundeskoordination „Schule ohne Rassismus – Schule mit Courage“ in der Karl-Heinrich-Ulrich-Straße 11, 10787 Berlin. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Herzlichen Glückwunsch! Mit Stolz darf der Trägerverein Aktion Courage e.V. auf die geleistete Arbeit und die damit verbundenen Erfolge zurückblicken. Für die nächsten 25 Jahre wünsche ich weiterhin viel Energie und kluge Strategien, gerade im so wichtigen Bereich Schule Rassismus und jeder Form von Ausgrenzung und Diskriminierung couragiert entgegenzutreten. Nähere Informationen zu dem Projekt finden Sie auf der Seite: https://www.schule-ohne-rassismus.org/netzwerk/courage-schulen/. Im Auftrag, Wirth