Erster Impfstoff in Berlin eingetroffen. Kalayci: „Tag der Hoffnung.“
Erwartungsgemäß sind am Vormittag die ersten 9750 Impfdosen von BionTEch in Berlin eingetroffen. Die Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Dilek Kalayci: “Der erste Impfstoff hat Berlin um 10.20 Uhr erreicht. Gleich morgen früh starten wir mit dem Impfen in den Pflegeheimen. Die Beschäftigten in den Pflegeheimen haben parallel die Möglichkeit, sich ab 14 Uhr im Corona-Impfzentrum-Arena-Berlin impfen zu lassen. Wir wollen das Impfen auch über Silvester ermöglichen. Auch wenn es noch dauern wird, bis wir die Herdenimmunität gegen Corona erreichen, ist für mich heute ein Tag der Hoffnung.“ Zunächst sollen, beginnend mit dem 27. Dezember, die Bewohnerinnen und Bewohner der Pflegeheime und die Pflegekräfte geimpft werden – soweit sie dies selbstverständlich freiwillig wünschen. Rund 29.000 Bewohnerinnen und Bewohner leben in den Berliner Pflegeheimen. 60 Mobile Impfteams (MIT) stehen dafür bereit. Zu den Mobilen Impfteams gehören jeweils ein Arzt oder eine Ärztin, Fachkräfte zur Aufbereitung des Impfstoffs und zwei Bundeswehrsoldaten für die Betreuung sowie die Dokumentation. Für das Impfen der Mitarbeitenden in den Pflegeheimen im Corona-Impfzentrum-Arena-Berlin haben die Pflegeheime Codes für die Online-Terminbuchung bekommen. Im Nächsten Schritt soll je nach Verfügbarkeit von Impfstoff den über 80-Jährigen sowie dem Personal in den Krankenhäusern prioritär ein Impfangebot gemacht werden. Die über 80-Jährigen bekommen in einem Schreiben einen Code zugeschickt, mit dem ein Termin per Telefon oder online gebucht werden kann. Zum Impfen des Krankenhauspersonals stehen die Krankenhäuser bereit. Pressekontakt: Moritz Quiske Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de