Volkshochschule Pankow wieder geöffnet - Herbstkurse ab sofort buchbar
Die Volkshochschule Pankow hat ihr Kursangebote für das Herbstsemester bereits online veröffentlicht – knapp 1.000 Kurse in gewohnter Vielseitigkeit. Das Programmheft erscheint Anfang August und enthält alle Kurse bis Ende Oktober. Die Corona-Pandemie und die damit verbundenen Hygienekonzepte wirken sich stark auf die Platzkapazitäten und die Durchführungsmöglichkeiten aus. Da sich die Situation auch schnell ändern kann, lohnt es sich, immer mal wieder auf die Webseite der Volkshochschule www.vhspankow.de zu schauen. Dort werden laufend weitere aktuelle Kursangebote veröffentlicht. Das neue Programmheft widmet sich redaktionell den digitalen Lernformen und stellt alle Online-Kurse, Webseminare und Blended-Learning-Kurse übersichtlich vor. Viele Kurse bieten – sollte es zu einem neuen Lockdown kommen – die Option der digitalen Fortsetzung an. Alle buchbaren Kurse sind in kompakter Form zusammengestellt. Das bedeutet: Die ausführlichen Kursbeschreibungen sind ausschließlich auf der Website der VHS Pankow zu finden. Wer keinen Zugang zum Internet hat, sollte sich auf jeden Fall telefonisch beraten lassen (Tel.: 030 90295-1700) oder persönlich vor Ort erkundigen – in der Schulstraße 29 oder in der Prenzlauer Allee 227. Beim Besuch sind die geltenden Maßnahmen zum Infektionsschutz zu beachten, wie etwa das Bedecken von Mund und Nasse beim Betreten der Häuser. Weiterführende Informationen und die ferienbedingten Schließzeiten der Kassen sind zu finden unter www.vhspankow.de. Ansprechpartner für die Medien: Andreas Noack, VHS Pankow, Tel.: (030) 90295-1702, E-Mail: andreas.noack@ba-pankow.berlin.de, E-Mail: andreas.noack@ba-pankow.berlin.de