Terminankündigung: 46. Berliner Seniorenwoche unter dem Motto Digital im Alter
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Vom 25. September bis zum 1. Oktober 2020 findet die diesjährige Berliner Seniorenwoche statt. Sie wird gemeinsam mit dem Landesseniorenbeirat sowie der Landesseniorenvertretung von der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales organisiert. Die Veranstaltung für die Berliner Seniorinnen und Senioren bietet traditionell ein vielseitiges Programm in allen Bezirken an. In diesem Jahr wird sie aufgrund der Corona-Pandemie größtenteils in einem digitalen Format stattfinden. Auf der Website www.berlin.de/seniorenwoche wird es einen Livestream zur Eröffnungsveranstaltung inklusive Podiumsdiskussion mit dem Titel „Senior*innen 4.0 – Digitalisierung als Chance und Herausforderung“ sowie einen digitalen Markt der Möglichkeiten und weitere interessante Angebote geben.