Fahrbahnsanierung der Jafféstraße dauert eine Woche länger
Die vorgefundenen Schäden bei der Sanierung der Fahrbahn der Jafféstraße waren größer als erwartet. Der Fachbereich Tiefbau des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf teilt mit, dass die Arbeiten deshalb nicht wie geplant am 9. August, sondern erst eine Woche später am 16. August 2020 abgeschlossen werden können. Die ausgeschilderte Umleitung bleibt für diese Zeit weiterhin eingerichtet und verläuft in beiden Richtungen über Heerstraße, Theodor-Heuss-Platz, Masurenallee und Messedamm. Im Auftrag, Brühl