Der Runde Tisch Lichterfelde-West lädt am 13. Oktober 2020 zur Video-Konferenz ein
Die Sprecherinnen des Runden Tisches Lichterfelde-West, laden die Bürger_innen aus Lichterfelde West am 13.10.2020 von 18.30 bis 20.00 Uhr zur nächsten Sitzung ein. Bei diesem Treffen soll ein Erfahrungsaustausch zur Corona-Pandemie im Mittelpunkt stehen: Ob und wie hat sich die Nachbarschaft während der Corona-Pandemie verändert? Werden Unterstützungsangebote benötigt? Wie gehen die Anwohnenden mit der aktuellen Situation um? Gibt es auch positive Aspekte der Krise? Außerdem haben Bürger_innen die Möglichkeit mit Personen aus Verwaltung, Lokalpolitik, Behörden und anderen Bereichen ins Gespräch kommen. Es werden Fragen beantwortet, es können Probleme angesprochen und gemeinsam Lösungen gefunden werden. Das Treffen wird aufgrund der aktuellen Lage als Zoom-Konferenz stattfinden. Lediglich drei Dinge werden für eine Teilnahme benötigt: 1.) eine stabile Internetverbindung 2.) einen Computer, ein Tablet oder Smartphone und 3.) einen Einladungslink, den man per E-Mail (schmidt@sz-s.de ) anfordert. Der Runde Tisch Lichterfelde-West freut sich auf die zahlreiche Teilnahme von engagierten Nachbar_innen. Termin: Dienstag, den 13.10.2020, Beginn: 18.30 Uhr Ort: Internet (Zoom-Meeting) Teilnahme: Anmeldung erforderlich (per E-Mail an schmidt@sz-s.de ) Veranstalterinnen: Frau Kolinski, Frau Schmidt und Frau Freese-Roennbeck Bei Rückfragen wenden Sie Sich bitte an die Geschäftsstelle des Präventionsbeirates des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin unter praevention@ba-sz.berlin.de .