Verstärkung für die Berliner Justiz
Insgesamt sieben neue Staatsanwältinnen und Staatsanwälte haben diese Woche ihre Urkunden erhalten. Die fünf Frauen und zwei Männer werden noch im Februar beziehungsweise ab März bei der Berliner Staatsanwaltschaft beginnen. Außerdem wurde einer Richterin auf Probe ihre Ernennungsurkunde überreicht. Sie arbeitet ab März am Verwaltungsgericht. Hierzu erklärt Justizsenator Dr. Dirk Behrendt: „Die Berliner Justiz wird weiter gestärkt. Ich freue mich über den Zuwachs an hervorragend ausgebildeten Kolleginnen und Kollegen. Für die neuen Aufgaben wünsche ich viel Freude und Erfolg.“ Insgesamt stehen der Berliner Justiz dem Doppelhaushalt zufolge für die kommenden zwei Jahre 281 zusätzliche Stellen zur Verfügung. Davon entfallen 158 Stellen auf die Gerichte und Strafverfolgungsbehörden.