Umgestaltung des Spielplatzes Berolinastraße 13-14
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Straßen- und Grünflächenamt Mitte von Berlin plant die Umgestaltung des Spielplatzes Berolinastraße 13-14 im Förder- und Erhaltungsgebiet Karl-Marx-Allee, II. Bauabschnitt. Neben der Beteiligung der Hauptzielgruppe (Kinder bis 14) wird auch die Öffentlichkeit an diesem Vorhaben beteiligt. Aufgrund der aktuellen Corona-Pandemie wird es diesmal die Möglichkeit geben digital und analog Kommentare, Anmerkungen und Kritik abzugeben. Interessierte Anwohnerinnen und Anwohner können sich online zwischen dem 23. November und dem 13. Dezember auf der Website www.mein.berlin.de über das Vorhaben informieren und Kommentare hinterlassen. Zusätzlich gibt es die Möglichkeit sich die Vorentwürfe im Fenster des Vor-Ort-Büros der Gebietsbetreuung an der Ostseite des Kinos International im selben Zeitraum anzusehen und ein Feedback im Briefkasten zu hinterlegen. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, an der Planung mitzuwirken. Was? Öffentlichkeitsbeteiligung Wann? 23.11. – 13.12.2020 Wo? Aushang im Vor-Ort-Büro im Kino International, Ostseite Online: https://mein.berlin.de/embed/projects/spielplatz-berolinastrasse-1314 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de