Neuauflage des Ratgebers für Soziales und Gesundheit
Der seit 2006 verlässlich und regelhaft aufgelegte Ratgeber Soziales und Gesundheit steht auch im Jahr 2020 in einer aktualisierten und überarbeiteten Neuauflage zur Verfügung. Die in diesem Jahr nicht nur inhaltlich, sondern auch äußerlich neugestaltete Broschüre wurde in Kooperation und federführend durch das Projekt „Pixathlon“ des Märkischen Sozial- und Bildungswerk e. V. bearbeitet und nunmehr ausgeliefert. In diesem Ratgeber sind alle wichtigen Informationen der Abteilung Soziales und der Abteilung Gesundheit im Bezirksamt Treptow-Köpenick enthalten. Ergänzend dazu beinhaltet er auch Informationen über Einrichtungen und Anbieter, die für das Bezirksamt als Träger der Sozialhilfe eine Vielzahl von Leistungen erbringen, sowie über Ärzte und medizinische Einrichtungen im Bezirk. Interessante Informationen zu neuen Entwicklungen im Bezirk runden das Bild ab. Der Ratgeber wird sukzessive auch in den bezirklichen Einrichtungen des Bezirksamtes Treptow-Köpenick vorgehalten und kostenlos ausgereicht. Unter dem nachfolgenden Link ist der Ratgeber auch in elektronischer Form hinterlegt: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/qualitaetsentwicklung-planung-und-koordination-des-oeffentlichen-gesundheitsdienstes/artikel.106199.php#ratgeber