Verleihung des Pankower Frauenpreises 2020 am 28. Februar 2020
Anlässlich des Internationalen Frauentages am 8. März vergibt das Bezirksamt Pankow von Berlin erstmalig den Pankower Frauenpreis. Die Preisverleihung findet am Freitag, dem 28. Februar 2020, 18.00 Uhr (Einlass ab 17.30 Uhr) im Emma-Ihrer-Saal des Rathauses Pankow, Breite Straße 24A-26, 13187 Berlin, statt und wird begleitet durch die Pankower Sängerin Gerlinde Kempendorff-Hoene und die Pianistin Christine Reumschüssel. Im Anschluss ist Gelegenheit, bei Imbiss und Getränken ins Gespräch zu kommen. Das Engagement von und für Frauen verdient mehr öffentliche Aufmerksamkeit und Wertschätzung. Der Pankower Frauenpreis soll dafür einen Beitrag leisten. Mit dem Preis sollen Einzelpersonen, Frauenprojekte, Initiativen geehrt werden, die sich für die Rechte von Frauen und Mädchen einsetzen und die Geschlechterdemokratie fördern. Der Preis wird jährlich vergeben und ist mit 500 Euro dotiert. Weitere Informationen zum Pankower Frauenpreis gibt es bei der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirksamtes Pankow, Frau Gerstenberger, Tel.: 030 90295 2305, E-Mail: heike.gerstenberger@ba-pankow.berlin.de.