Vortrag im STZ Kaulsdorf: Das Internet - Fluch oder Segen?
Am Montag, dem 9. März 2020, beginnt um 17:00 Uhr der Vortrag “Das Internet – Fluch oder Segen?” für neue Benutzer, die unsicher im Umgang sind. Ort der Veranstaltung ist das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, Das Internet – Fluch oder Segen? Wie gelange ich ins Internet – möglichst sicher und geschützt? Wie bezahle ich im Internet – was ist sicher und was nicht? Auf was muss ich achten? Das STZ Kaulsdorf erklärt es im Vortrag, für den der Eintritt frei ist. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 BerlinTel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de