Haus nach Brand evakuiert: Bezirksamt bittet Neuköllner*innen um Unterstützung
Nach einem Brand musste das Eckhaus Jahnstraße 2/Buschkrugallee 30 am Donnerstag letzter Woche umgehend evakuiert werden. Ein Teil der etwa 120 Bewohner*innen konnte vorher nicht in ihre Wohnungen zurückkehren. Das Bezirksamt bittet die Neuköllner*innen um Nachbarschaftshilfe. Karin Korte, Bezirksstadträtin für Bildung, Schule, Kultur und Sport: „Die Bewohner*innen mussten von jetzt auf gleich ihre Wohnungen verlassen – einen größeren Schock kann ich mir kaum vorstellen. Wir helfen den Bewohner*innen bei der Unterbringung und unterstützen sie beim Kontakt mit anderen Behörden sowie bei rechtlicher Beratung. Wir tun alles im Rahmen unserer Möglichkeiten, bitten aber auch die Neuköllnerinnen und Neuköllner um ihre Mithilfe, unsere Nachbarinnen und Nachbarn in dieser Situation nach Kräften zu unterstützen.“ Unter den Bewohner*innen sind viele Familien mit Kindern. Sie können derzeit nicht in ihre Wohnungen zurück. Sollten Sie die Möglichkeit haben, eine Wohnung oder eine Ferienwohnung zur Überbrückung oder auch dauerhaft anbieten zu können, können Sie sich gern an das Bezirksamt wenden. Ebenfalls gebraucht werden Dinge des täglichen Bedarfs und Kleidung sowie Kinderspielzeug. Unterstützungsangebote sowie Fragen nach aktuellen Bedarfen der Bewohner*innen können an (030) 90239-2262 oder stadtrat-biedermann@bezirksamt-neukoelln.de gerichtet werden. Das Bezirksamt Neukölln bedankt schon jetzt für die Unterstützung.