Wiedereröffnung der Jugendberufsagentur
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Das Team der Jugendberufsagentur in Mitte ist ab sofort wieder persönlich für die jungen Berlinerinnen und Berliner da. #jba_weildeinezukunftzaehlt Zu finden ist die JBA Mitte nun in pandemiegerechten Beratungsräumen am bekannten Standort Lehrter Straße 46, 10557 Berlin. Wir freuen uns, dass die JBA wieder persönlich beraten kann, daher ist die Einhaltung der Hygienemaßnahmen und Abstandsregeln äußerst wichtig. Eine persönliche Beratung ist deshalb vorerst nur mit individueller Terminvereinbarung möglich. Beratungstermine sind während der folgenden Öffnungszeiten möglich: Montag, Dienstag, Mittwoch 8:00 – 16:00 Uhr Donnerstag 8:00 – 18:00 Uhr Freitag 8:00 – 14:00 Uhr Das JBA-Team Mitte ist telefonisch zentral unter 030 – 90191919 erreichbar. Weitere Informationen und Kontaktmöglichkeiten finden sich auf der Webseite der JBA: www.jba-berlin.de/der-weg-zu-uns/jba-in-mitte. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700