Vortrag "Wohnen im Alter" im STZ-Kaulsdorf
Am Dienstag, dem 27. Oktober 2020, von 16:00 bis 17:30 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, zum Vortrag “Wohnen im Alter” der Pflegestützpunkte Marzahn-Hellersdorf ein. Wie und wo möchte ich in Zukunft wohnen? Zuhause, betreutes Wohnen, Wohngemeinschaften, Pflegeheim Wohnraumanpassung – von der Wanne zur Dusche, Türverbreiterung, Schwellenentfernung, Finanzierung, Einsatz von Hilfsmitteln wie Wannenlifter. Eine Anmeldung unter Telefon 030 – 56 588 762 oder per E-Mail ist erforderlich.