In der Tempelhofer Mitte ist Bewegung - Bleiben Sie informiert!
Open-Air-Ausstellung “update” vor dem Rathaus Tempelhof Werkstattverfahren und Siegerentwurf, laufende Projekte und kommende Vorhaben: Wie geht es weiter in der Tempelhofer Mitte? Im September 2020 ging das Werkstattverfahren mit der Prämierung des Gewinnerkonzeptes einer “Grünen Mitte” für Tempelhof zu Ende. Vorausgegangen war ein Jahr intensiven Austauschs mit vielen Beteiligten auf der Suche nach den besten städtebaulichen Lösungen für die neue Tempelhofer Mitte. Der für Stadtentwicklung und Bauen zuständige Bezirksstadtrat Jörn Oltmann zum Abschluss des Verfahrens: bq. Besonders begeistert hat mich, zu erleben, wie auch die Ideen der Bürger_innen zu einer stetigen Verbesserung der Entwürfe beigetragen haben. Für das kooperative Werkstattverfahren ist dieser Prozess nun erst einmal abgeschlossen, aber die Bürgerbeteiligung geht weiter. Gemeinsam mit unseren Gebietsbeauftragten werden wir auch zukünftig die Gespräche mit Ihnen vor Ort suchen, mit den Akteur_innen im Kontakt bleiben.