Presseeinladung: 100 Tage Pilotprojekte im Regenbogenkiez – Eine erste Bilanz
Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler möchte gemeinsam mit Ingo Siebert, kommissarischer Geschäftsführer der Landeskommission Berlin gegen Gewalt, und Christian Tänzler, Pressesprecher von visitBerlin, eine erste Bilanz der beiden Pilotprojekte Nachtbürgermeister und Nachtlichter im Regenbogenkiez ziehen. Die geplante Auftaktveranstaltung im März 2020 musste kurzfristig abgesagt werden. Mit dem Team Nachtbürgermeister und den Nachtlichtern möchte das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg den Regenbogenkiez sicherer und attraktiver gestalten. Trotz der notwendigen Einschränkungen im Rahmen des Infektionsschutzes konnten die Pilotprojekte fortgeführt und erste wichtige Erkenntnisse gewonnen werden. Diese möchte Ihnen die Bezirksbürgermeisterin vorstellen: