Festnahme nach Drogenhandel
Nr. 1371 Gestern Abend nahmen Zivilbeamte des Polizeiabschnitts 14 in Buch einen mutmaßlichen Drogenhändler fest. Gegen 15 Uhr beobachteten Polizeieinsatzkräfte, wie sich mehrere Personen nacheinander in ein Wohnhaus in der Bruno-Apitz-Straße begaben und dieses nur kurze Zeit später wieder verließen. Weitere Ermittlungen führten zu einer Wohnung in dem Haus, aus der offenbar Drogen verkauft wurden. Im Rahmen einer anschließenden, richterlich angeordneten, Wohnungsdurchsuchung beschlagnahmten die Ermittler diverse Betäubungsmittel, zwei Feinwagen, Geld, ein Mobiltelefon, eine Machete sowie eine Schreckschusswaffe und dazugehörige Munition. Der 36-Jährige Wohnungsinhaber wurde festgenommen und der Kriminalpolizei der Direktion 1 überstellt, welche die weiteren, noch andauernden Ermittlungen übernommen hat.