Presseeinladung: Pressekonferenz zu den COVID-19-Herausforderungen
Gemeinsame Presseeinladung der Charité – Universitätsmedizin Berlin und der Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung Sehr geehrte Damen und Herren, die Charité – Universitätsmedizin Berlin und die Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung laden vor dem Hintergrund der COVID-19-Herausforderungen zur Pressekonferenz. Schwerpunktthemen sind u.a. die Ergebnisse der Charité-Mitarbeitertestung sowie die Einführung des Screeningprogramms für Patientinnen und Patienten. Darüber hinaus informieren wir über die geplanten Schritte zur Wiederherstellung einer bedarfsgerechten Versorgung aller Patienten. Wir laden Sie herzlich ein: Mittwoch, den 13. Mai von 13.15 bis 14.00 Uhr Rotes Rathaus Ferdinand-Friedensburg-Saal, Raum 338 Jüdenstraße 1 in 10178 Berlin Es nehmen teil: Michael Müller, Regierender Bürgermeister von Berlin und Aufsichtsratsvorsitzender der Charité Prof. Dr. Heyo K. Kroemer, Vorstandsvorsitzender der Charité Prof. Dr. Ulrich Frei, Vorstand Krankenversorgung der Charité Eine Anmeldung bis Dienstag, den 12. Mai um 18 Uhr unter presse@charite.de ist dringend erforderlich, da die räumlichen Kapazitäten begrenzt sind. Diese Pressekonferenz wird über den Youtube-Kanal des Regierenden Bürgermeisters gestreamt. Wir bitten aufgrund der gegenwärtigen Situation darum, von dieser Möglichkeit Gebrauch zu machen. Kontakt: Manuela Zingl Unternehmenssprecherin Charité – Universitätsmedizin Berlin t: +49 30 450 570 400 presse@charite.de