Nächtliche Verkehrseinschränkungen auf der B 96 im Tiergarten-Tunnel am Spreebogen
Aufgrund von Wartungs- und Instandhaltungsarbeiten werden auf der B 96 im Tiergarten-Tunnel am Spreebogen nächtliche Sperrungen durchgeführt. Es ergeben sich folgende Verkehrseinschränkungen: In den Nächten von Montagabend, den 25.05.2020, bis Freitagmorgen, den 29.05.2020, wird die B 96 im Tiergarten-Tunnel am Spreebogen jeweils in der Zeit von 21 Uhr bis 5 Uhr in beiden Fahrtrichtungen (Nord und Süd) von der Einfahrt bzw. Ausfahrt Reichpietschufer bis Einfahrt bzw. Ausfahrt Heidestraße voll gesperrt. Die Umleitungsstrecken sind ausgeschildert. Wir bitten um Verständnis und um möglichst weiträumige Umfahrung.