Eröffnung der Ausstellung „Kunst am Bau“ für das Luise-Henriette-Gymnasium
In Anwesenheit des Bezirksstadtrates für Stadtentwicklung und Bauen Jörn Oltmann wird die Ausstellung „Kunst am Bau“ über die Ergebnisse eines Kunstwettbewerbs feierlich eröffnet: Freitag, 24.Januar 2020 um 17:00 Uhr Luise-Henriette-Gymnasium Kurfürstenstraße 53-54, 12105 Berlin In dieser Ausstellung werden die Beiträge von sechs Künstler_innen präsentiert, welche sich an einem Wettbewerb im Zuge des bezirklichen Bauvorhabens „Erweiterung und Umbau des Luise-Henriette-Gymnasiums, Germaniastraße“ beteiligt hatten. Das Preisgericht, welches unter dem Vorsitz des Künstlers Stefan Krüskemper am Donnerstag, dem 5. Dezember 2019 tagte, prämierte den Wettbewerbsbeitrag von Jana Müller einstimmig mit dem 1. Preis. Dieses Werk trägt den Titel „Spiegelungen“ und thematisiert die über 100-jährige Geschichte der Schule und des Ortes über die künstlerische Bearbeitung eines historischen Fotos des ehemaligen Festsaales der Schule mit einer Gruppe von Schüler_innen aus den 20er Jahren. Mit der Auslobung dieses Kunstwettbewerbes bekennt sich das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg zu seiner besonderen baukulturellen Verantwortung als öffentlicher Bauherr. Mit dieser Ausstellung möchte das Bezirksamt ferner die Arbeit aller am Wettbewerbs-verfahren beteiligten Künstler_innen würdigen und zugleich über einen weiteren Meilenstein der Berliner Schulbauoffensive informieren.