700 OWi-Verfahren und 22.000 Euro Bußgelder - Verstöße gegen Corona-Verordnungen
Das Bezirksamt Pankow informiert aufgrund zahlreicher Nachfragen, dass bis Ende September 2020 auf Grundlage der Corona-Verordnungen knapp 700 Ordnungswidrigkeiten-Verfahren eingeleitet und Bußgelder in Höhe von knapp 22.000 EUR erhoben worden sind. Regelmäßige gemeinsame Kontrollen mit der Polizei werden sowohl im Gaststätten-Gewerbe als auch in Einzelhandelsgeschäften, Friseurbetrieben, Nagelstudios, etc. zur Einhaltung der Vorgaben durchgeführt. Am letzten Wochenende fanden insgesamt 32 Überprüfungen im Bereich Kollwitzplatz/Wasserturm statt. Alleine hier wurden 23 Gaststättenbetriebe überprüft und auf Mängel hingewiesen. Die am Folgetag durchgeführten Nachkontrollen führten in vier Fällen zur Eröffnung von Bußgeldverfahren.Das Bezirksamt appelliert an alle Gewerbetreibende und deren Kundinnen und Kunden, sich bitte regelkonform zu verhalten und die Vorgaben zu beachten! Auch an den kommenden Wochenenden werden Schwerpunktkontrollen durchgeführt! Weitere Informationen beim Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Daniel Krüger, Tel.: 030 90295-6300, E-Mail: daniel.krueger@ba-pankow.berlin.de .