#HAPPYINMITTE? Special Edition der Kinder- und Jugendsprechstunde
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Am 18. März von 17:30 bis 18:30 Uhr können interessierte Mädchen und junge Frauen aus Berlin-Mitte Ramona Reiser persönlich treffen. Bei einer Special Edition der Kinder- und Jugendsprechstunde haben dieses Mal Mädchen und jungen Frauen die Möglichkeit, ihre Sichtweise auf ihre Lebenswelt im Bezirk Mitte einzubringen. Als Jugendstadträtin ist Frau Reiser daran interessiert, Anliegen, Themen und auch Verbesserungsvorschläge für ein „schönes Leben in Mitte“ von den jüngsten Mitbürgerinnen und Mitbürgern zu erfahren und sich für ihre Belange einzusetzen. In der Kinder- und Jugendsprechstunde können Fragen gestellt, Ideen und Anliegen diskutiert und Themen eingebracht werden. Die Kinder- und Jugendsprechstunde findet im Mädchenstadtteilladen CLARA in der Nazarethkirchstr. 40 in 13347 Berlin statt. Die Kinder- und Jugendsprechstunde ermöglicht interessierten jungen Bürgerinnen und Bürgern eine direkte und kontinuierliche Mitwirkung an Bezirkspolitik. Gemeinsam mit dem Kinder- und Jugendbüro Mitte – ein Büro, welches sich für die Rechte von allen Kindern und Jugendlichen des Bezirks einsetzt – werden die Themen und Anliegen an Entscheidungsträgerinnen und Entscheidungsträger weitergegeben. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700