Krankenhauskirche zum Tag des Offenen Denkmals 2020
Am Samstag, dem 12. September 2020, dem “Tag des offenen Denkmals” lädt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten zum Besuch ein: Von 14:00 bis 16:00 Uhr bietet sie Führungen durch das Anstaltsgelände (Treff an der Krankenhauskirche) an. Sonntag, 13. September 2020: 10:00 Uhr Gottesdienst mit musikalischer Begleitung durch Kaulsdorf Brass 14:00 bis 16:00 Uhr Führungen durch das Anstaltsgelände (Treff an der Krankenhauskirche) 16:00 Uhr Dudelsack-Konzert mit Steffen Buchal In der Krankenhauskirche sind während der vorgenannten Zeiten auch Ausstellungen zu besichtigen: Werner Scuda: Streifzüge in Wort & Bild durch die Anstalt Wuhlgarten Norbert Wegner: Funktionsmodelle Eintritt frei, um Spenden für die Arbeit der Krankenhauskirche wird gebeten