Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollmaßnahmen
Nr. 0778 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus hat die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durchgeführt. Zwischen 6 und 18 Uhr führten gestern rund 275 Polizeikräfte Kontrollen durch. Die Beamtinnen und Beamten überprüften 12 Objekte sowie 42 Personen im Freien. Insgesamt leiteten die Einsatzkräfte elf Straf- und 26 Ordnungswidrigkeitenverfahren wegen Verstößen gegen die Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus ein. Zwischen 18 und 6 Uhr überprüften rund 160 Polizeibeamtinnen und Polizeibeamte die Einhaltung der Verordnung. Die Kräfte kontrollierten 4 Objekte und 38 Personen im Freien und leiteten 25 Straf- und 83 Ordnungswidrigkeitenverfahren ein. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 1.982 objektbezogene Überprüfungen sowie 1.406 Überprüfungen im Freien durch. In 830 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte dabei bisher 898 Straften und seit dem 23. März 2020 462 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.