Vermisster Steglitzer wieder angetroffen
Nr. 0765 Polizisten trafen heute Vormittag in Steglitz den seit dem 1. Februar 2020 Vermissten an. Während Ermittler des zuständigen Kommissariats gegen 10.30 Uhr versuchten in der Wohnanschrift des 75-Jährigen weitere Hinweise auf seinen Aufenthaltsort zu finden, trafen sie ihn dabei unvermutet an. Wegen seines Gesundheitszustandes wurde er anschließend in ein Krankenhaus gebracht. Erstmeldung Nr. 0626 vom 13. März 2020: Steglitzer vermisst Seit Februar 2020 wird der 75-Jährige aus Steglitz vermisst. Der Senior wurde zuletzt am 1. Februar 2020 in seiner Wohnung in der Schützenstraße in Steglitz gesehen. An diesem Tag war er unter dem Auge verletzt. Nach Angaben von Verwandten, hatte der Vermisste zuletzt körperlich sehr stark abgebaut, so dass die bereits zwei Jahre alten Bilder nicht mehr ganz dem aktuellen Erscheinungsbild des Vermissten entsprechen dürften. Aufgrund seines körperlichen Zustandes sowie aufgrund von persönlichen Problemen ist eine Eigengefährdung des 75-Jährigen nicht ausgeschlossen.