Seniorennachmittag mit Kultur im STZ Hellersdorf-Ost
Am Mittwoch, dem 12. Februar 2020, ab 14:30 Uhr, huldigt Stan Regalski (WIDU) den großen Künstlerinnen der UFA-Welt im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Str. 42, 12627 Berlin. In Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, SeniorenServiceBüro, lädt das Stadtteilzentrum Gäste des älteren Semesters zu einem Nachmittag mit Kultur ein. Eintritt: 2,50 Euro, ein Kaffeegedeck 1,50 Euro. Teilnahme nur mit Voranmeldung unter Telefon: 030 99 49 86 91 Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de (www.ev-mittendrin.de)