Artothek in der Kommunalen Galerie Berlin – Kunst der Gegenwart von Berliner Künstlerinnen und Künstlern zum Ausleihen
Die Artothek Charlottenburg-Wilmersdorf, Hohenzollerndamm 176, 10713 Berlin, zeigt ab Sonntag, dem 19. Januar 2020, bis Donnerstag, dem 19. März 2020, die Sonderausstellung „Neue Werke 2020”. Mit ihr präsentiert der Fachbereich Kultur des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf die neu erworbenen Werke, die einen Querschnitt durch alle Kunstgattungen bieten. Eintritt frei Präsentiert werden Werke von: Matthias Beckmann | Birgit Brandis | Elfi E. Fröhlich | Jana Grzimek | Ajit Gupta | Nanna Heitmann | Norman Hoppenheit | August Jäkel | Thomas P. Kausel | Cyrill Lachauer | Via Lewandowsky | Ellen Möckel | Daniel Richter | Squaw Hildegard Rose | Dieter Ruckhaberle | Friedrich Seidenstücker | Heidi Specker | Marianne Stoll | Lara Wilde Die Artothek verleiht moderne und zeitgenössische Kunstwerke auf Zeit – Druckgrafiken, Zeichnungen, Fotografien, Gemälde, Skulpturen und Kunst für Kinder. Als Berliner*in mit einem gültigen Ausweis können Sie die hochwertigen Kunstwerke sofort mit nach Hause nehmen – fachgerecht gerahmt und verpackt. So kann die Kunst des 20. und 21. Jahrhunderts für mehrere Wochen die eigenen vier Wände bereichern. Bereits während der Ausstellung können die Werke zur Ausleihe vorbestellt werden. Die Leihdauer eines Kunstwerks ist auf maximal zwanzig Wochen begrenzt. Die Leihgebühr beträgt pro Kunstwerk zwischen 2 und 7,50 Euro. Voraussetzung für die Ausleihe ist der erste Wohnsitz in Berlin. Außerdem muss ein Personalausweis vorgelegt werden. Öffnungszeiten der Sonderausstellung: Di-Fr 10-17 Uhr, Mi 10-19 Uhr ab 1.02.2020: Di-Fr 10-17 Uhr, Mi 10-19 Uhr, Sa und So 11-17 Uhr Öffnungszeiten der Artothek: Di-Fr 10-17 Uhr, Mi 10-19 Uhr Tel.: 030. 9029 16709 Mail: artothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Alle weiteren Informationen sind unter www.kultur.charlottenburg-wilmersdorf.de verfügbar. Pressekontakt Für weitere Informationen oder Bildmaterial kontaktieren Sie bitte: Elke von der Lieth, Leiterin des Fachbereiches Kultur Gudrun Schaeffer, Öffentlichkeitsarbeit Fachbereich Kultur T 030 9029 16704 (Galerie), 030 9029 16707 (Durchwahl) info@kommunalegalerie-berlin.de, www.kommunalegalerie-berlin.de, www.kultur.charlottenburg-wilmersdorf.de