Ausstellung "Wenn der Mensch geht" von Hans-Jörg Prüfer
Am Donnerstag, dem 13. Februar 2020, eröffnet um 16:00 Uhr, mit einer Vernissage zur Ausstellung “Wenn der Mensch geht” von Hans-Jörg Prüfer in der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf, Helene-Weigel-Platz 6, 12681 Berlin. Wenn der Mensch geht – kommt er irgendwo her oder geht er irgendwo hin? Ist er/sie gerade am Schlendern oder eilt zu irgendeinem Ziel? Findet er/sie überhaupt noch die Zeit auch mal inne zu halten und nachzudenken? Dieses Thema bewegt Hans-Jörg Prüfer schon seit längerem und für ihn spiegeln es sich in vielen Gesichtern wider: Sie zeigen Vergängliches, was zurückbleibt, wenn der Mensch geht oder wenn der Menschen zu sehr durchs Leben hastet. “Meine Fotos erzählen davon, was ich aufgenommen habe aus der flüchtigen Welt der Bilder und aufbewahre als Selbstauskunft und als Selbstvergewisserung: Ich lebe, ich sehe und ich bin dankbar.” so Hans-Jörg Prüfer, “Die Fotografie ist mir zu einem Begleiter geworden, die mir eine Welt erschließt, der ich vorher viel zu wenig Achtung geschenkt hatte.” “Das Flüchtige der Welt oder den Augenblick in Bilder zu bannen ist für mich eindrucksvoll gelungen,” sagt Dr. Jochen Gollbach, der Leiter der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf.