Einschränkungen in den Bürgerämtern Steglitz-Zehlendorf
Aufgrund der Corona-Pandemie ergeben sich Einschränkungen in den Bürgerämtern des Bezirks Steglitz-Zehlendorf wie folgt: Der Standort des Bürgeramtes in Lankwitz (Gallwitzallee) ist seit 16.03.2020, der Standort im Rathaus Steglitz (Schloßstraße) wird ab 18.03.2020 bis auf Weiteres geschlossen. Die in beiden Standorten bis zum 17.04.2020 gebuchten Termine entfallen. Kunden, die einen Kontakt hinterlegt haben, werden hierüber gesondert benachrichtigt. Die Dokumentenausgabe in Steglitz ist geöffnet. In Lankwitz beantragte Dokumente können im Standort Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin, abgeholt werden. Die im Standort Zehlendorf (Kirchstraße) gebuchten Termine werden bis auf Weiteres bearbeitet. Es gibt derzeit keine neuen Termine. Wenden Sie sich bitte diesbezüglich an die Telefonnummer 115 oder informieren Sie sich online unter https://service.berlin.de/terminvereinbarung/ Auch die Bearbeitung von Notfällen erfolgt im Bürgeramt Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin. Bitte berücksichtigen Sie vor der Geltendmachung eines Notfalls, dass verschiedene Bürgeramtsleistungen durch die Pandemie weniger dringlich geworden sind. Über die Situation halten wir Sie auf unserer Homepage https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/ auf dem Laufenden.