Zwei Männer nach Auseinandersetzung verletzt
Nr. 1939 Gestern Abend wurden in Moabit zwei Männer nach einer Auseinandersetzung verletzt. Nach derzeitigem Ermittlungsstand hielten sich der 22- und der 46-Jährige gegen 21.30 Uhr in einem Verkaufskiosk in der Oldenburger Straße auf, als etwa acht bis neun Personen auf den Vater und seinen Sohn zukamen. In der Folge kam es außerhalb des Geschäfts zu einer körperlichen Auseinandersetzung. Dabei erlitt der Jüngere eine Stichverletzung im Oberkörper und der Ältere eine Kopfverletzung durch Schläge mit einem unbekannten Gegenstand. Die Gruppe flüchtete anschließend in unbekannte Richtung und entkam. Die beiden Verletzten kamen in ein Krankenhaus und wurden nach ambulanten Behandlungen wieder entlassen. Hintergrund der Auseinandersetzung waren offenbar vorangegangene Streitigkeiten. Die weiteren Ermittlungen, die die Kriminalpolizei der Direktion 2 übernommen hat, dauern an.