Auto angezündet
Nr. 2042 Wegen des Verdachts der Brandstiftung in Britz ermittelt seit der vergangenen Nacht ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt. Ein Zeuge hatte gegen 0.45 Uhr Feuerwehr und Polizei in die Fritz-Reuter-Allee alarmiert, nachdem er einen qualmenden BMW festgestellt hatte. Kurze Zeit nach dem Anruf begann das Fahrzeug zu brennen. Die Brandbekämpfer löschten das Feuer, verletzt wurde niemand. Der Zeuge gab gegenüber der Polizei an, zuvor eine Person an dem Wagen bemerkt zu haben. Die Ermittlungen dauern an.