Kein gemeinsames Singen! Was nun? Roland Schulz, Vocalcoach und Chorleiter, singt am 01.10.2020 für das Publikum - Anmeldung erforderlich
Wenn schon nicht mit dem Publikum, dann wenigstens für das Publikum – so dachte sich Roland Schulz, bekannt für seine Berliner Mit-Sing-Veranstaltungen. Diesmal geht er konzertant alleine auf eine unterhaltsame Rundreise quer durch alle musikalischen Stilrichtungen. Seit über dreißig Jahren beschäftigt er sich mit allen nur denkbaren Vokalspannungen, hoch und tiefgestellten Kehlköpfen, mit engagierten Sängerpersönlichkeiten und allem, was auch nur im Entferntesten mit dem Thema Gesang zu tun hat. Die Teilnehmerzahl wird nach dem aktuellen Stand der SARS-CoV-2-Infektionsschutzverordnung begrenzt bzw. die Veranstaltungen können möglicherweise nur im eingeschränkten Rahmen durchgeführt werden. Die bestehenden Hygienevorschriften inkl. Anwesenheitsdokumentation sind einzuhalten. Innerhalb der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ist ein Mund-Nasen-Schutz erforderlich. Termin: Donnerstag, 01. Oktober 2020, um 18 Uhr Eintritt: frei Voranmeldung ist erforderlich und Information unter (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf