Nichtschülerprüfung ist eine große Chance
Berlin hat die schriftlichen Prüfungen zum Mittleren Schulabschluss (MSA) bekanntlich abgesagt. In ganz Berlin? Nein, nicht ganz. Im Bereich des Zweiten Bildungsweges haben an diesem Mittwoch etwa 1300 Kandidatinnen und Kandidaten die letzte Nichtschülerprüfung im Fach Deutsch absolviert. An 11 Schulstandorten fanden diese sogenannten Frühjahrsprüfungen statt. Erfahrungsgemäß bestehen bei den Nichtschülerprüfungen zwischen 55 und 65 Prozent die Berufsbildungsreife, zwischen 65 und 70 Prozent die erweiterte Berufsbildungsreife und etwa 50 Prozent den MSA. Es gibt auch noch eine Herbstprüfung mit etwa 400 Teilnehmerinnen und Teilnehmern. Der zweite Bildungsweg bietet allen, die weiter lernen wollen, viele Möglichkeiten, einen Schulabschluss nachzuholen oder einen höherwertigen Abschluss zu erreichen. Diese Angebote richten sich sowohl an Berufstätige als auch an nicht Berufstätige beziehungsweise arbeitslose Jugendliche und Erwachsene. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Ich danke den beteiligten Lehrkräften für ihren freiwilligen Einsatz. Wir bauen in Berlin auch jungen Erwachsenen viele Brücken, damit sie noch einen Schulabschluss schaffen oder sich weiter verbessern. Diese Angebote machen wir auch noch lange nach dem Ende der regulären Schulzeit.“ Zudem bietet Berlin auch noch Abend- und Tageslehrgänge an neun Standorten an. Hier treten noch einmal 1200 Teilnehmerinnen und Teilnehmer an, um die BBR, eBBR oder den MSA zu erreichen. Mit jedem dieser Schulabschlüsse verbessern junge Erwachsene ihre beruflichen Chancen. Je höher der Schulabschluss, umso geringer das Risiko von Arbeitslosigkeit. Das gilt natürlich auch für die Angebote der Abendgymnasien und Kollegs, an denen junge und auch lebensältere Erwachsene ihr Abitur nachholen können.