Allgemeiner Vollzugsdienst wächst weiter
Justizsenator Dr. Dirk Behrendt hat heute 20 Beamtinnen und Beamte die Zeugnisse übergeben. Nach zweijähriger Ausbildung haben sie die Laufbahnprüfung für den Allgemeinen Justizvollzugsdienst bestanden. Sie werden ab Februar ihren Dienst in den Justizvollzugsanstalten JVA Tegel, JVA Moabit, JVA für Frauen und der JVA Plötzensee antreten. Dazu gratulierte Justizsenator Dr. Dirk Behrendt: „Der Berliner Justizvollzug ist auf gut ausgebildete Kräfte angewiesen, deshalb freue ich mich über jede neue Kollegin und jeden neuen Kollegen. In den Haftanstalten bereiten sie die Gefangenen auf ein straffreies Leben in Freiheit vor.“ Aktuell befinden sich 310 Anwärterinnen und Anwärter in der Ausbildung des Allgemeinen Justizvollzuges in der Bildungsstätte Justizvollzug. Interessierte können sich hier über das Bewerbungsverfahren informieren: