Schließung des Amtes für regionalisierte Ordnungsaufgaben
Aufgrund von technischen Wartungsarbeiten bleibt das Amt für regionalisierte Ordnungsaufgaben in Alt-Friedrichsfelde 60, 10315 Berlin-Lichtenberg, am Mittwoch, 20. Mai 2020, ganztätig geschlossen. Sie erreichen das Amt dann am Freitag, 22. Mai 2020, nach dem Feiertag, zu den derzeit geltenden Öffnungszeiten. Bei weiteren Fragen zur Erreichbarkeit informieren Sie sich bitte telefonisch (siehe unten) oder auf der Website des Amtes: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/behoerdenwegweiser/artikel.250439.php Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für regionalisierte Ordnungsaufgaben Steffen Krefft Telefon: (030) 90296 – 4700 E-Mail