Die Seniorenfreizeitstätte Stierstraße sucht ehrenamtliche Helfer_innen
Die Seniorenfreizeitstätte in der Stierstraße in Friedenau sucht für mindestens 4 Stunden in der Woche ab sofort Unterstützung. Aufgabenbereiche: Mitwirkung bei Veranstaltungen Küchentätigkeiten Hilfe bei Vor- und Nachbereitung von Gruppentreffen und Kursen, oder Gartenarbeit. Wir bieten Ihnen dafür: die Freude mit Menschen zu arbeiten eine jährliche Dankeschönfeier mit leckerem Essen und Programm regelmäßige Fortbildungsveranstaltungen und eine kleine Aufwandsentschädigung Gerne können Sie sich auch vor Ort in der Stierstraße 20a, 12159 Berlin ein Bild von der Freizeitstätte machen und sich nähere Informationen bei der Leitung Frau Kutnik einholen. Die Freizeitstätte ist geöffnet von Montag bis Freitag (außer Donnerstag) von 9:00 bis 17:30 Uhr. Eine vorherige telefonische Terminvereinbarung wird empfohlen, damit sich Frau Kutnik genügend Zeit für Sie nehmen kann. Wir freuen uns auf Ihr Interesse.