Vernissage: Dessins, etc. Alice Baillaud
Donnerstag, 10.09.2020, 18:00 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Foyer, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) „In Alice Baillauds Universum – den Zeichnungen, den Objekten oder den charmanten Inszenierungen auf Miniaturbühnen – ist ein sinnlicher Esprit am Werk, der Kunst und Natur spielerisch miteinander verschränkt, wie es zu Zeiten der barocken Kunst- und Wunderkammern üblich war. Die Dinge korrespondieren lustvoll und ein Echo des einen klingt in der Gestalt des anderen. Eine getrocknete Frucht wirft dramatische Schatten, eine wattige Wolke weht aus einer Zuckerdose und in den überaus delikaten Graphitzeichnungen blickt man auf Objekte, die nicht berühren zu wollen unmöglich erscheint.“ Jan-Philipp Fruehsorge, Kunsthistoriker, Kurator Ausstellungsdauer: 11.09.2020 – 24.10.2020 *Eintritt fre*i Info: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder www@tickets-gemeinschaftshaus.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport