Mann mit Messer verletzt
Nr. 0697 In der vergangenen Nacht ist ein Mann in Neukölln unter anderem mit einem Messer verletzt worden. Nach ersten Ermittlungen und Zeugenangaben geriet der 33-Jährige kurz vor 23 Uhr auf dem Bahnsteig des U-Bahnhofs Boddinstraße mit drei unbekannten Männern in einen Streit. Im weiteren Verlauf wurde der 33-Jährige an den Haaren in Richtung eines Ausgangs gezogen und dann mit Schlägen, einer Flasche und einem Messer angegriffen. Anschließend flüchteten die Unbekannten. Zwischenzeitlich alarmierte Rettungskräfte brachten den 33-Jährigen mit Schnittverletzungen am Hals, Stichverletzungen am Rücken und am Gesäß sowie Kopfverletzungen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die Kriminalpolizei der Direktion 5 ermittelt.