Die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg bietet neue Online-Workshops zum Thema "Spiel" an
In den letzten Wochen ist das Treffen via Video-Chat für viele Menschen Teil ihres Alltags und ein Ersatz für Begegnungen geworden. Die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg bietet zusammen mit der Spieleautorin Anja Wrede zwei neue Online-Workshops an, bei denen das Spielen im Vordergrund steht und für einen fröhlichen Austausch sorgen wird: Die digitale Spielwiese Der Live-Workshop für Erwachsene findet am Mittwoch, den 27. Mai 2020 von 18:00 bis 18:45 Uhr statt. Gemeinsam werden sich Gesellschaftsspiele angeschaut, die via Video-Chat gespielt werden können. Einige werden dafür kreativ angepasst, andere sind mit ein paar Tricks ohne Veränderungen spielbar. Tipps und Ideen können eingebracht werden, Papier und Stifte sind bereit zu halten. Der digitale Kinderspielplatz Der Live-Workshop für Kinder (von 6 bis 10 Jahre) findet am Mittwoch, 3. Juni 2020 um 11:00 und um 15:00 Uhr statt und dauert jeweils 45 Minuten. Aus alt mach neu: Mit Dingen, die scheinbar nutzlos im Müll landen, wird mit Schere, Stift und Kleber ein Spiel gebastelt, das natürlich auch ausprobiert wird. Anmeldung für beide Online-Workshops: Eine Anmeldung für beide Online-Workshops bitte per E-Mail an die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg , anschließend erhalten Sie einen Link zum Online-Konferenzraum sowie eine Liste und Foto des benötigten Materials. Die Teilnahme ist kostenfrei. Anja Wrede ist Pädagogin und Spieleautorin. Seit 1995 hat sie mehr als 100 Spiele bei unterschiedlichen Verlagen im In- und Ausland veröffentlicht sowie Workshops zum Themenbereich “Spiel” geleitet. Aktuell beschäftigt sie sich mit den Folgen der Kontaktsperre und entwickelt Online-Formate für Eltern und Pädagog_innen für spielerische Begegnungen trotz Einschränkungen. Matthias Steuckardt, Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Soziales dazu: bq. Wir freuen uns, die Spieleentwicklerin Anja Wrede für diese Formate, die das Thema Nachhaltigkeit auf spielerische Weise aufgreift, gewonnen zu haben. Ganz nebenbei ist das auch ein kleiner Beitrag zu den Deutschen Aktionstagen Nachhaltigkeit, die im Mai stattfinden sollten und aufgrund der Corona-Pandemie in den September verschoben wurden.