Baustellenbegehung „Jüdischer Garten“ mit den Freunden der Gärten der Welt
Am Sonntag, dem 4. Oktober 2020, um 11:30 Uhr, beginnt die Baustellenbegehung „Jüdischer Garten“ in den Gärten der Welt, zu der die Freunde der Gärten der Welt einladen. Treffpunkt ist das Besucherzentrum Gärten der Welt, Blumberger Damm 44, 12685 Berlin. Am 24. Oktober 2019 wurde der Grundstein für den Jüdischen Garten als 11. Themengarten in den Gärten der Welt gelegt. Inzwischen wurde mit den Bauarbeiten begonnen und die Konturen des Jüdischen Gartens, der die Reihe der Gärten mit Bezug auf die monotheistischen Religionen komplettieren wird, sind zu erkennen. Beate Reuber, Parkbotschafterin der Grün Berlin, wird bei einer Baustellenbegehung über den Fortschritt der Bauarbeiten informieren, einen Ausblick zur Gestaltung des Jüdischen Gartens geben und im Rahmen dieser Veranstaltung auch von interessanten Neuigkeiten rund um die Gärten der Welt berichten. WICHTIGE HINWEISE: Um die geltenden Corona-Regeln einzuhalten, sind folgende Maßnahmen notwendig: Die Teilnehmerzahl ist auf maximal 25 Personen begrenzt. Eine rechtzeitige Anmeldung per E-Mail mit folgenden persönlichen Angaben ist erforderlich: Name, Vorname, Anschrift, Telefonnummer. Die persönlichen Daten werden zum Zweck einer eventuellen Nachverfolgung von Infektionen benötigt und werden 14 Tage nach der Veranstaltung gelöscht. Der Mindestabstand von 1,5 Metern zu haushaltsfremden Personen ist einzuhalten. Des Weiteren gelten die üblichen Hygieneregeln. Zur Teilnahme an der Veranstaltung ist eine gültige Eintrittskarte für die Gärten der Welt notwendig. Darüber hinaus wird von Nichtvereinsmitgliedern eine Teilnahmegebühr in Höhe von drei Euro erhoben.