Regionaler Ausbildungsverbund (RAV) Treptow-Köpenick berät weiter
Gerade auch in diesen schwierigen Zeiten der Corona-Pandemie steht der Regionale Ausbildungsverbund (RAV) Treptow-Köpenick für kostenfreie Beratungen zum Thema Praktikum, Ausbildung und Fachkräftesicherung für die kleinen und mittelständischen Unternehmen in unserem Bezirk zur Verfügung. Das Angebot beinhaltet: Telefonische Beratung und Beratung per Mail Unterstützung zu Fragen der Kurzarbeit im Kontext Ausbildung Vermittlung von Praktikumsplätzen für Auszubildende, deren Ausbildungsbetriebe in Kurzarbeit sind Vermittlung von Fachkräften Die Netzwerkkoordinatoren sind werktags zwischen 9 und 16 Uhr unter 0160-99102013 oder 0179-4991562 oder per E-Mail unter info@pro-bildung.org erreichbar. Der Regionale Ausbildungsverbund Treptow-Köpenick ist kompetenter Ansprechpartner im Bezirk zur Fachkräftesicherung und zu Fragen rund um die Ausbildung. Partner des Netzwerkes sind Vertreterinnen und Vertreter aus Wirtschaft, Schulen und Verwaltung wie die Jugendberufsagentur Standort Treptow-Köpenick, des Jobcenter Treptow-Köpenick, die bezirkliche Wirtschaftsförderung und der Unternehmenerverband “Wirtschaftskreis Treptow-Köpenick”. Das Netzwerk der Regionalen Ausbildungsverbünde wird gefördert aus Mitteln der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales. Bei der Neuausschreibung für den koordinierenden Dienstleister im Bezirk im Frühjahr diesen Jahres wurde Pro Bildung Berlin Süd-Ost e.V. erneut ausgewählt.