Präsentation des Vorentwurfs zur Aufwertung der nördlichen Freianlagen auf der Fischerinsel
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Bezirksamt Mitte möchte die nördlichen Freianlagen auf der Fischerinsel aufwerten. Im Rahmen der Umgestaltung soll ein neuer Uferpark mit Spiel- und Aufenthaltsmöglichkeiten für die Öffentlichkeit geschaffen werden. Grundlage der Planung ist das Siegerkonzept der Landschaftsarchitekten bbzl – böhm benfer zahiri, aus dem vorgeschalteten Gutachterverfahren im Sommer 2019. Über diese Planungen möchte das Straßen- und Grünflächenamt gemeinsam mit Anwohnerinnen und Anwohnern diskutieren und lädt zu einer Bürgerversammlung am 6. Oktober um 17 Uhr an den Tischtennisplatten auf der Fischerinsel ein. Die Planer sind mit der weiteren Bearbeitung zur baulichen Umsetzung beauftragt und haben den Wettbewerbsentwurf inzwischen weiter ausgearbeitet. Parallel dazu sammelte im August 2020 das Kinderbeteiligungsbüro des Moabiter Ratschlags e.V. in Kooperation mit dem Familienzentrum Fischerinsel weitere Ideen und Vorschläge, die ebenfalls in den Entwurf einfließen. Ende Februar 2020 hat der Bezirk Mitte die Bauherrschaft der Axel Springer SE übernommen. Das Straßen- und Grünflächenamt betreut nun die Umsetzung der städtebaulichen Ausgleichsmaßnahme. Alle Anwohnenden sind herzlich eingeladen, sich rege an künftigen Gestaltung der Freianlagen zu beteiligen. Datum: 06.10.2020 Uhrzeit: 17.00 Uhr Ort: Fischerinsel, an den Tischtennisplatten Regenvariante: Museumskahn, Berlin-Brandenburgische Schifffahrtsgesellschaft e.V. Historischer Hafen Eine kurze Anmeldung bis 02.10.2020 ist erforderlich. Tel.: (030) 9018-22839 E-Mail: beteiligung.sga@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de