Neue Leitung des Straßen- und Grünflächenamtes in Treptow-Köpenick
Ab dem 1. September 2020 übernimmt Herr Mathias Glüsenkamp die Leitung des Straßen- und Grünflächenamtes in Treptow-Köpenick. Herr Mathias Glüsenkamp studierte an der Hochschule für Verkehrswesen sowie der TU Dresden Verkehrsbauingenieurwesen. Nach langjähriger Anstellung in Berlin-Johannisthal als Projektleiter und Prokurist eines bundesweit tätigen Ingenieurbüros, wechselte der diplomierte Bauingenieur 2012 in die Wasserstraßen- und Schifffahrtsverwaltung des Bundes (WSV). Dort war er nach Ablegung der Großen Staatsprüfung zuletzt mit der Leitung der Fachstelle Brücken Mitte beim Wasserstraßen-Neubauamt Helmstedt betraut. 2019 wechselte Herr Glüsenkamp von der WSV als Führungskraft in den Landesdienst von Berlin, zunächst zum Bezirksamt Reinickendorf. Nunmehr ist der in Berlin-Müggelheim wohnhafte 52-jährige stolz, in seinem Heimatstadtbezirk Treptow-Köpenick tätig sein zu können. bq. „Ich freue mich auf mein neues und vielseitiges Aufgabenfeld und die damit verbundenen Möglichkeiten, den öffentlichen Raum in unserem schönen und lebenswerten Treptow-Köpenick künftig erfolgreich mitgestalten zu können.“ Seine Lieblingsplätze in Treptow-Köpenick sind insbesondere im Umfeld von Müggelheim zu finden, wo er gerne in Laufschuhen an Dahme und Spree durch die Berliner Forsten unterwegs ist. Herr Glüsenkamp folgt auf Frau Dr. Ingrid Lehmann, die diese verantwortungsvolle Position langjährig erfolgreich und zum Wohl des Bezirkes Treptow-Köpenick ausgefüllt hat. Ihr besonderer Verdienst besteht in der erfolgreichen und zukunftsfesten Zusammenlegung des Grünflächenamtes sowie des Tiefbauamtes in wirtschaftlich schwierigen Zeiten Berlins zum heutigen Straßen- und Grünflächenamt. Hervorzuheben ist darüber hinaus insbesondere ihr Einsatz für die Sanierung des Gartendenkmals Treptower Park sowie des Weltspielplatzes Treptower Park.