Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollen
Nr. 1179 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber überprüften rund 390 Einsatzkräfte und in der Nacht etwa 140 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. Es wurden ein Objekt und 28 Personen im Freien überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte zwei Straf- und elf Ordnungswidrigkeiten. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2656 objektbezogene Überprüfungen sowie 15781 Überprüfungen im Freien durch. In 905 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte bisher 1525 Straftaten und seit dem 23. März 2020 2932 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.