Kurs: Ernährung und Gesundheit, Du bist, was Du isst
Ab Ende Februar bietet das STZ Kaulsdorf inen neuen siebenteiligen Kurs zum Thema Ernährung und Gesundheit an, der durch eine erfahrene Coachin in Gesundheits-, Fitness- und Figurfragen, geleitet wird. Sieben Tage, sieben Themen. Donnerstags von 15:00 Uhr bis 16:30 Uhr. 27. Februar 2020 1. Wer sich keine Zeit für gesundes Essen nimmt, wird sich früher oder später Zeit für Krankheiten nehmen müssen, die Kraft der Nahrung als Medizin. 5. März 2020 2. Mein schlagkräftiges Immunsystem. 12. März 2020 3. Säure-Basenhaushalt – Wie bleibe ich im Gleichgewicht? Fit mit Fett – gutes Fett, schlechtes Fett, Prävention durch das richtige Fett. 9. April 2020 4. Entsäuern, Entgiften und entschlacken, gesund und nachhaltig abnehmen. 16. April 2020 5. Darm und Darmflora, Darmreinigung – was kann ich für mich tun? 23. April 2020 6. Ernährung und Erkrankungen, Hilfe zur Selbsthilfe – z.B. Kreislauf, Gehirn, Gefäßsystem, ADHS. 30. April 2020 7. Fit und beweglich bis ins hohe Alter, damit es in den Gelenken nicht knackt und knirscht. Die Kursgebühr für sieben Termine beträgt 20 Euro, Anmeldung unter Telefon: 030 56 588 762.