Aroha und Kaha - Gesundheitssport zur Stärkung des Herz-Kreislauf Systems
Ab Donnerstag, dem 6. Februar 2020, wird es jeden Donnerstag ab 18:00 Uhr und 19:00 Uhr zwei neue Gesundheitskurse zur Stärkung des Herz-Kreislauf Systems in der Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, Stadtteilzentrum Kaulsdorf geben. Die Kurse werden durch eine ausgebildete Aroha Advanced Trainerin der Aroha Academy durchgeführt. AROHA, von 19:00 Uhr bis 20:00 Uhr, ist ein effektiver und unkomplizierter Gesundheitskurs im ¾-Takt. Es festigt Gesäß, Oberschenkel, Bauch und führt zu innerer Ausgeglichenheit. AROHA bietet ständig wechselnde spannungsvolle und entspannende Elemente, die verborgene Energien freisetzen und der Seele ein Wohlbefinden bereiten. An diesem Kurs, kann jeder ohne Vorkenntnisse und in jedem Alter und Trainingszustand teilnehmen. KAHA, von 18:00 Uhr bis 20:00 Uhr, ist mobilisierend fordernd und für den Geist beruhigend. Es kräftigt, dehnt und entspannt entscheidende Muskelgruppen. Kaha ist von jedem Teilnehmer und in jedem Alter durchführbar und gibt innere Ruhe und Gelassenheit. Zielgruppen: Kurseinsteiger, Sportanfänger und Wiedereinsteiger, Jüngere und Ältere Kursteilnehmer mit unterschiedlichem Fitnesslevel, Übergewichtige und leistungsschwächere Personen und Personen mit leichten Gelenk- und Rückenbeschwerden. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de.