Johanniter Jugendprojekt Mitmachen! Workshop im JuKuZ: Rappen, texten, argumentieren, engagieren
Was? Gemeinsam mit Rapper TIERSTAR wird ein eigener Rap, inklusive Video produziert. Wir beschäftigen uns dabei mit den Themen Toleranz, Respekt, Antidiskriminierung/Antirassismus und Engagement. Auch Clara von aras* und Ferat Kocak von den Linken sind mit dabei. Für wen? Jugendliche mit und ohne Migrationserfahrung ab 14 Jahren Wann? Herbstferien 19.10. – 23.10.2020, jeweils 14.00 – 17.00 Uhr Wo? Im JuKuZ Karl-Kunger-Straße 29/30, 12435 Berlin Erste Einblicke in Mitmachen! auf Instagram: mitmachen.berlin Anmeldung und weitere Infos: mitmachen.berlin@johanniter.de Das Projekt Mitmachen! ist vom BAMF gefördert, mit einer Laufzeit von 3 Jahren. Bei Interesse an einer Zusammenarbeit in 2021, gerne melden unter mitmachen.berlin@johanniter.de