Baumaßnahme auf dem Hultschiner Damm
Aufgrund zusätzlicher akquirierter Mittel für die Straßenunterhaltung kann die Fahrbahn des Hultschiner Damm in der Zeit von Mittwoch, den 9. Dezember, bis Montag, den 14. Dezember 2020, zwischen Rotdornallee und Roseggerstraße saniert werden, jedoch ist eine Vollsperrung im genannten Zeitraum für diesen Abschnitt notwendig. Der Nachtbus der BVG ist davon ausgenommen. Auf circa 185 Metern wird die marode und äußerst schadhafte Fahrbahn erneuert.Die Baukosten betragen 165.000€ und werden aus dem Schlaglochprogramm der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert. Folgende Umfahrung wird empfohlen: Aus Richtung Köpenick kommend: Hultschiner Damm -> Akazienallee -> Wilhelm-Blos-Str.-> Rotdornallee ->Hultschiner Damm In Richtung Köpenick fahrend: Hultschiner Damm -> Erich-Baron-Weg -> Pilgramer Straße -> Akazienallee -> Hultschiner Damm Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Bürgerinnen und Bürger für die Sperrmaßnahmen und Beeinträchtigungen um Verständnis.