Bekämpfung der Clankriminalität - Lokalkontrollen in Neukölln, Kreuzberg und Treptow
Nr. 1986 Einsatzkräfte der Polizei Berlin haben gestern zur Bekämpfung der Clankriminalität Lokale in Neukölln, Kreuzberg und Treptow kontrolliert. In der Zeit von 18 bis 2 Uhr überprüften Dienstkräfte mit Unterstützung von Mitarbeitenden der Steuerfahndung, des Finanzamtes Wedding und des Ordnungsamtes Neukölln insgesamt neun Lokale. In der Stuttgarter Straße in Neukölln überprüften die Polizistinnen und Polizisten einen Gast beim Betreten des Lokals und fanden bei dem 30-Jährigen Drogen. Auch in der Schönstedtstraße fanden die Einsatzkräfte bei einem Gast eines Cafés Drogen und beschlagnahmten einen illegalen Geldspielautomaten. 100 Schuss scharfe Munition entdeckten die Polizistinnen und Polizisten in einem Lokal am Maybachufer, die keiner Person zugeordnet werden konnte. Der 28-jährige Mitarbeiter konnte ebenfalls keine Angaben zur Herkunft der Munition machen. Die Einsatzkräfte beschlagnahmten den Fund, sowie Marihuana, das im Café gefunden wurde. Bei der Suche nach Drogen wurde auch ein Rauschgiftspürhund eingesetzt. In einem Bistro in der Puschkinallee beschlagnahmten Einsatzkräfte drei Geldspielautomaten wegen des Verdachts des unerlaubten Glückspiels. Insgesamt 20 Einsatzkräfte waren an den Kontrollen beteiligt.