Die Afrikanische Schweinepest rückt schnell näher
Die Afrikanische Schweinepest (ASP) rückt Berlin immer näher, der erste Ausbruch bei Wildschweinen wurde (ausgegangen von der polnischen Grenze) amtlich am 10. September 2020 festgestellt, nun ist sie innerhalb kurzer Zeit nicht einmal mehr 100 Kilometer von Berlin entfernt. In den Landkreisen Märkisch Oderland, Dahme Spreewald, Spree-Neiße und Oder-Spree wurden infizierte Tiere festgestellt; jeden Tag gibt es neue Funde. Die Afrikanische Schweinepest ist eine anzeigepflichtige Tierseuche, sie ist für den Menschen ungefährlich, aber hochansteckend für Haus- und Wildschweine, die daran fast immer sehr schnell verenden.