Amt für Soziales Steglitz-Zehlendorf gibt Regelungen für den Publikumsverkehr im Juli 2020 bekannt
Angesichts der Pandemie-Lage bietet das Amt für Soziales Steglitz-Zehlendorf als Ersatz zur offenen Sprechstunde auch im Zeitraum 1. bis einschließlich 30. Juli 2020 Terminsprechstunden an: Diese Terminsprechstunden liegen überwiegend innerhalb des Zeitfensters, in dem üblicherweise die regulären offenen Sprechstunden stattfinden, also dienstags und donnerstags zwischen 09:00 und 13:00 Uhr, im Rathaus Lankwitz, Hanna-Renate-Laurien-Platz 1, 12247 Berlin. Durchgeführt werden die Terminsprechstunden durch die Arbeitsgruppen im Leistungsbereich, den Sozialdienst, sowie die Betreuungsbehörde. Folgende Terminfenster bzw. Zeitintervalle stehen zur Verfügung: Für die Arbeitsgruppe Soziale Wohnhilfe stehen 8 Termine in den Räumen 12 und 129 in einem Zeitintervall von 30 Minuten zur Verfügung Für die Arbeitsgruppe Allgemeiner Sozialdienst stehen 8 Termine in Raum 126 in einem Zeitintervall von 30 Minuten zur Verfügung. Für die Arbeitsgruppe Grundsicherung/ Asylbewerberleistungsgesetz (AsylbLG)/ Hilfe zur Überwindung besonderer sozialer Schwierigkeiten (HzÜ) stehen 40 Termine im Büro der zuständigen Sachbearbeitung in einem Zeitintervall von 30 Minuten zur Verfügung. Für die Arbeitsgruppe Hilfe zur Pflege stehen 8 Termine im Büro der zuständigen Sachbearbeitung in einem Zeitintervall von 30 Minuten zur Verfügung. Für die Arbeitsgruppe Teilhabefachdienst stehen 8 Termine in Raum 314 in einem Zeitintervall von 30 Minuten zur Verfügung. Zu den Zeiten, an denen üblicherweise die offenen Sprechstunden stattfinden, hat das Amt für Soziales neben der Terminsprechstunde einen Notdienst eingerichtet. Sofern sich im klärenden Vorgespräch herausstellt, dass zwar kein Notfall vorliegt, jedoch eine persönliche Vorsprache notwendig oder z.B. zu Beratungszwecken gewünscht ist, wird ein Termin vergeben – nach Möglichkeit für den gleichen Tag bzw. für eine der nächsten Sprechstunden. Alternativ wird das Anliegen aufgenommen und der Kunde/die Kundin erhält einen Rückruf des/der sachbearbeitenden Kollegen/Kollegin. Der Eingangsbereich des Rathauses Lankwitz wird in eine Wartezone umgewandelt, in der den virusbedingten Hygienebedingungen und dem Abstandsgebot Rechnung getragen wird. Für Terminkundinnen und -kunden bedarf es keines klärenden Vorgesprächs, sie werden direkt an die zuständigen Bereiche verwiesen. Kundinnen/Kunden mit Terminen außerhalb der Zeiten, in denen üblicherweise die offenen Sprechstunden stattfinden, werden von den zuständigen Mitarbeiterinnen/Mitarbeitern im Eingangsbereich des Rathauses Lankwitz abgeholt. Jederzeit können sich Kundinnen und Kunden auch telefonisch oder per E-Mail direkt an die für sie zuständige Sachbearbeitung wenden.