Die Lesbarkeit der Welt
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Vom 9.3. – 30.4.2020 stellt der Suhrkamp Verlag aus Anlass seines 70jährigen Verlagsjubiläums die Schwerpunkte seiner jüngsten Programme in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek aus. Das in Berlin Mitte angesiedelte Verlagshaus präsentiert Belletristik und wissenschaftliche Standardwerke, literarische Neuentdeckungen und große Publikumserfolge. Im Mittelpunkt der Jahresprogramme steht nach wie vor die junge deutschsprachige Literatur. Für die internationale Literatur, die der Verlag übersetzt hat, stehen allen voran Samuel Beckett, James Joyce und Marcel Proust. Einen Schwerpunkt bilden Titel aus der lateinamerikanischen und spanischen Literatur von Isabel Allende bis Mario Vargas Llosa. Die Literatur aus Osteuropa unterstützt der Verlag mit seinen Veröffentlichungen zum Beispiel von Maria Stepanova oder Juri Andruchowytsch. Darüber hinaus setzt der Verlag Schwerpunkte in der Lyrik, der dramatischen Literatur, den Briefwechseln, Biografien, Essays und Werkausgaben. Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 | E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240; Mo – Fr 10.00 – 19.30 Uhr; Sa 10.00 – 14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Tel.: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de