Coronavirus: Derzeit 688 bestätigte Fälle in Berlin
In Berlin sind derzeit 688 Fälle des neuartigen Coronavirus bestätigt (Stand 19.03.2020, 16:30 Uhr). Die Kontaktpersonen werden derzeit im Rahmen der Containmentstrategie ermittelt, kontaktiert und isoliert. 389 Personen sind männlich, 299 weiblich. Im Krankenhaus isoliert und behandelt werden 43 Personen, davon werden 15 intensivmedizinisch behandelt. Alle anderen Personen sind häuslich isoliert. Den beiden Tabellen entnehmen Sie eine Aufschlüsselung nach Bezirken sowie nach Alter der Betroffenen.