Vorstellung von geretteten Demokratieprojekten in Berlin
Im vergangenen Jahr hat das Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend die Förderstruktur des Bundesprogramms „Demokratie leben!“ verändert, weshalb verschiedene Berliner Demokratieprojekte ihre Förderung verloren haben. Das Abgeordnetenhaus von Berlin hat auch deshalb das Landesprogramm gegen Rechtsextremismus, Rassismus und Antisemitismus von rd. 5,2 Mio. EUR (2019) auf rd. 7,5 Mio. EUR (2020) aufgestockt. In einer Pressekonferenz stellen wir die geförderten neun Projekte vor, die durch Mittel aus dem Berliner Landesprogramm nun ihre Arbeit fortsetzen können und vormals durch das Bundesprogramm gefördert waren. Montag, 2. März 2020 um 10:30 Uhr Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Salzburger Straße 21-25, 10825 Berlin Nordsternsaal An der Pressekonferenz nehmen teil: Dr. Dirk Behrendt, Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Eren Ünsal, Leiterin der Landesstelle für Gleichbehandlung – gegen Diskriminierung Timo Reinfrank, Geschäftsführer der Amadeu Antonio Stiftung Nuran Yiğit, Co-Leiterin des Projektes KiDs – Kinder vor Diskriminierung schützen! vom Institut für den Situationsansatz, Internationale Akademie Berlin für innovative Pädagogik, Psychologie und Ökonomie gGmbH (INA) Um Anmeldung wird gebeten: pressestelle@senjustva.berlin.de