Seniorenfreizeitstätte bietet neuen Computer - und Smartphone-Kurs an
Die Seniorenfreizeitstätte Stierstraße bietet neuerdings einen Computer- und Smartphone-Kurs an, für den es noch freie Plätze gibt. Sobald sich genügend Teilnehmer_innen gefunden haben, wird der Kurs beginnen. Donnerstags von 09:30 bis 11:00 Uhr und von 11:30 bis 13:00 Uhr Seniorenfreizeitstätte Stierstraße, Stierstraße 20a, 12099 Berlin Der Gestaltpädagoge und Computerspezialist Georg Brzoska unterrichtet in Kleingruppen von vier oder fünf Teilnehmer_innen und geht auf die Stärken und Schwächen jeder Person ein. Die Kosten betragen 9,00€ je Unterrichtseinheit (90 Minuten). Eine Anmeldung und nähere Informationen erhalten Sie telefonisch bei Herrn Brzoska unter der Telefonnummer (030) 7970 1306.