Stoff ihrer Stoffe - Hommage à Sophie Taeuber-Arp
Der Bildhauer Wolfgang Nestler stellt in Berlin eine weitere Hommage an die Künstlerin Sophie Taeuber-Arp vor. Der Kunstraum Krüger in Schöneberg zeigt seine Installation ab dem 11. September 2020 jeweils freitags und sonnabends sowie nach Vereinbarung. Im Zentrum der Ausstellung steht ein Tisch, darauf liegen circa 150 Fotografien. Der Tisch ist die räumliche Übersetzung eines Formanteils aus einem Bild von Taeuber-Arp, außerdem eine Einladung, teilzunehmen, hinzusehen, Anordnungen physisch zu erfahren und zu verändern. Bildhauer Wolfgang Nestler: bq. Die dialogische Vorgehensweise ist Kern der Ausstellungsidee und prägte auch das bildnerische Wirken meiner Künstlerkollegin.