Neue Mitte Tempelhof: Ideen-Präsentation, Teil 2
Die Bezirkszentralbibliothek wird erneut zum Schauplatz Der Stadtentwicklungsprozess “Neue Mitte Tempelhof” ist bereits im vollen Gange. In diesem Rahmen soll auch ein moderner Begegnungs- und Kulturort entstehen, der die Institutionen des Amtes für Weiterbildung und Kultur – das sind Stadtbibliothek, Kunst-Kultur-Museen, Musikschule und Volkshochschule – unter einem Dach vereint. Doch wie soll dieser gestaltet sein? Welchen Bedürfnissen und Anliegen sollte er gerecht werden? Und wie erreicht man für unterschiedliche Nutzungen eine Aufenthaltsqualität, die allen Besucher_innen gerecht wird? Die Entwicklung von Ideen und der Austausch hierzu findet nach dem Ansatz des sogenannten Design Thinking statt. Zahlreiche Mitarbeitende des Amtes für Weiterbildung und Kultur begleiten in unterschiedlichen Teams diesen Prozess. Eine erste Ideen-Präsentation hatte es bereits im September gegeben, in einer zweiten wird noch einmal nachgelegt: