Startschuss für die Freiwilligenagentur Spandau
Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank unterstützt Suche nach Räumlichkeiten Spandau bekommt eine feste Anlaufstelle für die Themen bürgerschaftliches Engagement, Ehrenamt und Berufsorientierung – die Spandauer Freiwilligenagentur. „Als Bürgermeister macht mich das glücklich. Engagement wird in Spandau täglich gelebt. Richtig ist aber auch, dass wir die vielfältigen Möglichkeiten der Betätigung sichtbarerer machen müssen. Zum einen um gesellschaftlichen Zusammenhalt zu fördern, zum anderen um eine engagierte Zivilgesellschaft zu unterstützen. Deshalb schaffen wir mit der Freiwilligenagentur Rahmenbedingungen, damit Zusam-menhalt und Solidarität weiter gedeihen kann und leichter wird“, erläutert Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank. Vor Ort sind der Träger Stiftung Unionhilfswerk Berlin, das Ehrenamtsbüro, sowie Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Stabsstelle Integrationsmanagement. Am 01.08.2020 fällt der Startschuss zum Aufbau einer solchen Institution im Bezirk, der dann Anfang 2021 in einer Eröffnung münden soll. Der erste Schritt, besteht darin zentrale und barrierefreie Räumlichkeiten zu akquirieren. Startschuss fällt am 22.07.2020, 14.30 Uhr auf dem Vorplatz des Rathauses Spandau (Carl-Schurz-Straße 2/6, 13597 Berlin) mit Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank, dem Chef der Senatskanzlei Christian Gaebler und allen beteiligten Akteuren. Die Veranstaltung wird unter Wahrung der vorgegeben Abstands- und Hygieneregeln stattfinden, somit bitten wir Pressevertreterinnen und Pressevertreter sich auf diesen Umstand einzustellen. Schwerpunkte der Freiwilligenagentur sind Beratung, Unterstützung bei der Suche nach ehrenamtlicher Betätigung, Informationen über die Möglichkeiten des freiwilligen / ehrenamtlichen Engagements, Förderung von Initiativen und Engagement in Spandau etc. Die Senatskanzlei fördert flächendeckend die bezirklichen Freiwilligenagenturen, um die Infrastruktur für freiwilliges Engagement in Berlin dauerhaft zu stärken.