Frühjahrskurse der VHS jetzt online buchbar - Druck des Programmheftes verschoben
Die Volkshochschule Pankow hat ihr Kursangebote für das Frühjahrssemester 2021 jetzt online veröffentlicht. Mehr als 1.000 Kurse in gewohnter Vielseitigkeit sind buchbar, jedoch nicht die Gesundheits- und Tanzkurse. Denn diese sind, nach aktueller Lage und entsprechend der Maßnahmen gegen das Corona-Virus, vorerst nicht erlaubt. Aktuell sind Kurse in diesem Bereich unterbrochen, abgesagt oder sie werden online fortgesetzt. Bis mehr Klarheit über die Entwicklung herrscht, ist der Druck des Frühjahrsprogrammheftes verschoben. Normalerweise wäre das Heft Mitte November erschienen. Die Servicebüros bzw. Kassen an den Standorten Schulstraße 29 und Prenzlauer Allee 227 sind wie gewohnt geöffnet. Wer einen Kurs buchen möchte, ist herzlich willkommen. Jedoch wird darum gebeten, die Onlineanmeldung zu bevorzugen. Ansonsten gelten in den Häusern die strikten Hygiene- und Vorsorgeregeln, damit die Kursdurchführung auch weiterhin gewährleistet bleiben kann. Alle Informationen gibt es unter www.vhspankow.de oder über das Servicetelefon: 030 90295-1700.