Wieder Senioren-Universität an der VHS Treptow-Köpenick
Die Volkshochschule Treptow-Köpenick hat im Semester Januar bis Juli 2020 zahlreiche neue Angebote für Seniorinnen und Senioren parat: Vorträge und Exkursionen aus den Themenbereichen Sprachen, Literatur, Reisen, Medienkompetenz, Stadtgeschichte oder Architektur erweitern Wissen und Kompetenzen, fördern die Teilhabe an der Gesellschaft und beleben das vielseitige Programm der VHS. Die Senioren-Universität wurde auf Anregung der Seniorenvertretung des Bezirks Treptow-Köpenick im vergangenen Jahr ins Leben gerufen. Die meisten Angebote sind – nach dem Vorbild der Lichtenberger Seniorenuniversität – kostenfrei. Ausnahmen bilden geführte Ausstellungsbesuche sowie eine Stadtführung per Schiff. Für beide Veranstaltungen, in die Zusatzleistungen externer Dienstleister integriert sind, müssen der Eintritt oder die Fahrkarte zuvor käuflich erworben werden. Alle Angebote sind per Internet verfügbar. _„Wir können die Senioren-Universität bereits zum zweiten Mal anbieten“_, freut sich die zuständige Bezirksstadträtin Cornelia Flader, _„schon im vergangenen Semester waren die Angebote schnell ausgebucht. Interessenten sollten sich also sputen. Ganz herzlicher Dank geht an die Seniorenvertretung Treptow-Köpenick, von der die Initiative für die Senioren-Uni kam.“_ Informationen und Kontakt Tel.: (030) 90297 – 4063 Fax (030) 90297 – 4050 https://www.vhs-treptow-koepenick.de E-Mail: anmeldung@vhstk.de sowie zu den Kassenöffnungszeiten. Ergänzung der Redaktion vom 18. Februar 2020 „Berlin – ein Hexensabbat“ Bertolt Brecht, ein Dichterschicksal im 20. Jahrhundert Eine bedrohte Demokratie verteidigen – 100 Jahre Kapp-Putsch „Die Sprache ist eine Waffe, halt sie scharf“ Kurt Tucholsky Stadtführung per Schiff auf den Spuren einer „glanzvollen Zeit“ Bruno Taut und das „Neue Berlin“ der Weimarer Republik Englisch – Nie wieder sprachlos im Urlaub! Italienisch – Florenz, Kunststadt der Renaissance Spanisch A1 – Como se dice „Ich weiß es“ en español! Spanisch – La Panamerica: eine virtuelle Reise auf Deutsch Professionelle Internet-Recherche Computer und Internet mit Sicherheit