Online-Live-Vorträge im STZ Kaulsdorf
Das STZ Kaulsdorf bietet in der Pandemie-Zeit einige Online-Live-Vorträge an, die per Smartphone oder PC nach einer einfachen Anmeldung empfangen werden können. Mittwoch, 22. April 2020, ab 14:00 Uhr: “Reiseerlebnisse – China” Donnerstag 23. April 2020, ab 14:00 Uhr: “Tierhospital in Luxor, Ägypten – Erlebnisbericht einer Kaulsdorferin” Dienstag 28. April 2020, ab 14:00 Uhr: “Reiseerlebnisse – Ostseekreuzfahrt” Das STZ schaltet einen Live-Online-Stream – Interessierte melden sich mit ihrer E-Mailadresse oder der Mobilnummer des Smartphones beim STZ an und brauchen nur noch auf einen Link klicken, der zugesendet wird. Auf dem PC oder Laptop wird nur ein Fenster des Browsers geöffnet, auf dem Smartphone muss die kostenfreie App “Jitsi meet” installiert werden – das geht einfach und unkompliziert. Sonst bietet das STZ auch telefonische Hilfe bei der Installation an. Zuschauen, zuhören und auch mitreden! Anmeldung unter: Tel. 030 56 588 762 oder der E-Mail-Adresse stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de Reiseerlebnisse: Mit viel Liebe zum Detail hat Herr Wilke seine Eindrücke und Erlebnisse als Fotos und Videos zusammengestellt. Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer reisen mit ihm zu fernen Ländern und Kontinenten – dieses mal geht es in das faszinierende China! Tierhospital Luxor: Marianne Yassin Mohamed berichtet von ihren Erlebnissen, die sie während ihrer ehrenamtliche Arbeit im Animal Care Egypt (ACE) in Ägypten gemacht hat. Sie bietet einmalige Bilder von Hunden, Katzen, Pferden und Eseln, können Geschichten hören, die das Herz berühren und Einblicke in das ägyptische Leben bekommen, wo alles so ganz anders ist als hier.