Coronavirus: Derzeit 2462 bestätigte Fälle in Berlin
In Berlin gibt es derzeit 2462 bestätigte Fälle des neuartigen Coronavirus. Die Kontaktpersonen werden weiterhin im Rahmen der Containmentstrategie ermittelt, kontaktiert und isoliert. 1307 Personen sind männlich, 1150 weiblich. Bei fünf Personen wurde das Geschlecht nicht übermittelt. Im Krankenhaus isoliert und behandelt werden 312 Personen, davon werden 70 intensivmedizinisch behandelt. Alle anderen Personen sind häuslich isoliert. Elf an dem neuartigen Coronavirus erkrankte Patient*innen sind bislang verstorben. Der Altersmedian der Verstorbenen beträgt 82 Jahre. Den beiden Grafiken entnehmen Sie eine Aufschlüsselung nach Bezirken sowie nach Alter der Betroffenen. Pressekontakt: Moritz Quiske Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de