Digitales Weihnachtssingen auf der Bezirkswebseite
Schalten Sie online ein, singen Sie mit und lassen Sie sich musikalisch verzaubern! Traditionell findet das jährliche Weihnachtssingen am 24. Dezember mit zahlreichen Besucher_innen vor dem Rathaus Schöneberg statt. Aufgrund der derzeitigen Beschränkungen können wir in diesem Jahr nicht auf dem John-F.-Kennedy-Platz zusammenkommen. Nichtsdestotrotz wird die Tradition mit einer digitalen Variante fortgeführt und wir laden Sie herzlich zum gemeinsamen Singen vom Wohnzimmer aus ein: