Lichtenberger Jugendfreizeiteinrichtung überreicht Scheck an Kinderhospiz
Im Rahmen der Aktion KINDERCENT des Deutschen Kinderhilfswerkes überreichen am heutigen Tag Kinder und Jugendliche der Lichtenberger Jugendfreizeiteinrichtung NTC „Naturzentrum-Tierparkclub“ einen Scheck an das Kinderhospiz „Berliner Herz“ im Nachbarbezirk Friedrichshain-Kreuzberg. 30 Kinder und Jugendliche des NTC hatten insgesamt eine Summe von 356,71 € gesammelt, die nun vom Deutschen Kinderhilfswerk auf 713,42 € verdoppelt wurde. Katrin Lösche, Mitarbeiterin des Naturzentrum-Tierparkclub ist stolz: „Wir alle stehen hinter dieser tollen Aktion. Es ist uns ein Bedürfnis, das Team des Kinderhospizes mit unserer Spende zu unterstützen und ihnen für ihre fürsorgliche, liebevolle und aufopfernde Arbeit Danke zu sagen.“ Jugendbezirksstadträtin Katrin Framke (parteilos, für Die Linke) freut sich, dass die Lichtenberger Kinder und Jugendlichen sich schon zum zweiten Mal an der Aktion beteiligt und, ausgestattet mit den KINDERCENT-Aktionsspendendosen, übriggebliebenes Kleingeld bei Freunden, Bekannten und in ihrem Umfeld gesammelt haben. „Das Engagement der Jungen und Mädchen des NTC ist absolut lobenswert. Sie zeigen Solidarität und kümmern sich um ihre Mitmenschen. Dazu haben sie sich mit einem wichtigen Thema beschäftigt, was ihre Spende an den Kinderhospiz deutlich macht. Vielen Dank auch von meiner Seite!“. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Kerstin Nieber Telefon: (030) 90296-5141 | E-Mail Deutsches Kinderhilfswerk e.V. Uwe Kamp Pressesprecher Telefon: (030) 308693–11 | E-Mail