Erneute Verteilung von Mund-Nasenschutz-Masken an Bedürftige
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick erhält am 30.04.2020 eine erneute Lieferung von MNS-Masken zur Verteilung an Bedürftige. Die Verteilung, die erneut an den 2 Standorten Verwaltungsstandort Adlershof – Groß-Berliner Damm 154, 12489 Berlin-Adlershof Vor dem Rathaus Köpenick – Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin-Köpenick durch den Arbeiter-Samariter-Bund Berlin (ASB) durchgeführt wird, startet voraussichtlich um 11 Uhr. Pro bedürftige Person können maximal zwei Masken ausgegeben werden. Das Bezirksamt bittet darüber hinaus um Verständnis, dass eine Ausgabe nur solange erfolgen kann, soweit die Verfügbarkeit gegeben ist. Um sich und andere zu schützen: Bitte beachten Sie die Allgemeinen Regelungen zur Hygiene und Abstand! Halten Sie in Warteschlagen immer den Mindestabstand von 1,5 Metern ein!