BVV Treptow-Köpenick tagt in Archenhold-Gymnasium
Zeit: Do., 18. Juni, Beginn: 16:30 Uhr Ort: Archenhold-Gymnasium, Rudower Straße 7, 12439 Berlin-Niederschöneweide Die Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick von Berlin lädt am kommenden Donnerstag, dem 18. Juni, zu ihrer 35. Sitzung in dieser Wahlperiode ein und wird dazu an einem ungewohnten Ort zusammenkommen. Da der BVV-Saal im Rathaus Treptow nicht die ausreichende Größe bietet, um die in Corona-Zeiten unumgänglichen Abstandsregeln einzuhalten, weicht das Bezirksparlament auf die Sporthalle des Archenhold-Gymnasiums aus. bq. BVV-Vorsteher Peter Groos bedankt sich beim Leiter der Schule, Herrn Michael Uhlig: „Ich freue mich sehr über die freundliche Aufnahme durch das Archenhold-Gymnasium! Viel war in den letzten Monaten von neuem Gemeinsinn und dem Zusammenrücken in der Krise die Rede. Da ist es eine schöne Erfahrung für mich als Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, wenn uns eine Schule, die in diesen Monaten nun wirklich genug eigene Probleme zu lösen hat, derart entgegenkommt!“ Am Sitzungsort sind Hygiene- und Abstandsregeln unbedingt einzuhalten. Bitte bringen Sie Ihren Mund-Nasen-Schutz mit, bewahren Sie sich und andere vor Ansteckung! Die Öffentlichkeit ist herzlich willkommen. Unter den aktuellen Umständen ist eine vorherige Anmeldung im BVV-Büro notwendig, telefonisch unter (030) 90297-4186 oder per E-Mail unter post.bvv@ba-tk.berlin.de. Der ÖPNV bringt Sie zum Sitzungsort mit der S-Bahn (Betriebsbahnhof Schöneweide) bzw. mit dem Bus (Linie 165, Haltestelle Rudower Straße).