Zwei Schwerverletzte bei Verkehrsunfall
Nr. 0524 Bei einem Verkehrsunfall in Neukölln sind gestern Mittag eine Radfahrerin und ein Motorradfahrer schwer verletzt worden. Nach derzeitigen Erkenntnissen fuhr ein 22-Jähriger gegen 13 Uhr auf seinem Motorrad in der Sonnenallee in Richtung Grenzallee. Bei dem Versuch einen vor ihm fahrenden Kleintransporter rechts zu überholen, soll es zu einer Berührung des Motorrades mit diesem gekommen sein, da der Transporter in diesem Moment einen Spurwechsel nach rechts durchgeführt haben soll. In der Folge stieß der Motorradfahrer mit einer 32-jährigen Radfahrerin zusammen. Beide stürzten und das Motorrad schleuderte gegen zwei parkende Fahrzeuge. Die 32-Jährige erlitt bei dem Sturz Kopfverletzungen und wurde von Rettungskräften zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Auch der Motorradfahrer erlitt Verletzungen am Kopf und den Beinen und muss stationär in einem Krankenhaus behandelt werden. Die Ermittlungen dauern an.