Coronavirus: Suche nach möglichen Kontaktpersonen von bereits bestätigtem Fall
Der gestern bestätigte Fall Nr. 12, ein Mann aus Reinickendorf in häuslicher Isolierung, war am Samstag, den 29. Februar 2020 Gast im Club „Trompete“ in Bezirk Mitte, Ortsteil Tiergarten. Wenn Sie am Samstag, den 29.02.2020 Gast im Club „Trompete“ in Mitte waren, bleiben Sie bitte zu Hause. Bitte informieren Sie zudem das Gesundheitsamt Mitte via Mail: corona@ba-mitte.berlin.de. Schicken Sie über diese Mail-Adresse dem Gesundheitsamt Mitte auch Ihre Wohnadresse. Die Informationen werden dann an die zuständigen Amtsärzte der jeweiligen Bezirke weitergeleitet. Pressekontakt: Lena Högemann, Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung 030 90 28 28 53 pressestelle@sengpg.berlin.de