Beteiligung: Kinderspielplatz im Monbijoupark soll neu gestaltet werden
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Straßen-und Grünflächenamt Berlin Mitte beabsichtigt eine umfassende Sanierung und Erneuerung des Kinderspielplatzes im Monbijoupark. Ziel der Maßnahme ist es, den vorhandenen Spielplatz aufzuwerten und ein altersgerechtes Spielangebot für die Altersgruppen der 0-6 und 6-12- jährigen Kinder zu schaffen. Dafür wird die gesamte Ausstattung erneuert und durch Pflanzungen ergänzt. Als vorbereitende Maßnahme wird der Abbruch des bestehenden Spiel- und Rutschfelsen, der Betoneinfassung und die Demontage der Spielelemente durchgeführt. Neben der Beteiligung der Hauptzielgruppe (Kinder bis 12) wird auch die breite Öffentlichkeit an diesem Vorhaben beteiligt. Aufgrund der aktuellen Corona-Pandemie wird es diesmal die Möglichkeit geben, digital Kommentare, Anmerkungen und Kritik abzugeben. Interessierte Anwohnerinnen und Anwohner können sich online zwischen dem 30. November und dem 13. Dezember auf der Website www.mein.berlin.de über das Vorhaben informieren und Kommentare hinterlassen. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, an der Planung mitzuwirken. Was? Öffentlichkeitsbeteiligung Wann? 30.11. – 13.12.2020 Wo? https://mein.berlin.de/projekte/umgestaltung-des-spielplatzes-im-monbijourpark/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de , Tel.: (030) 9018-32757