Audiowalk durch den Tiergarten: Rosa Luxemburg auf der Spur
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am 8. März 2020 um 11 Uhr präsentiert das Mitte Museum einen neuen Audiowalk: Anlässlich des Todestages von Rosa Luxemburg, der sich im vergangenen Jahr zum 100. Mal ährte, stehen die letzten Stationen der 1919 ermordeten Politikerin im Mittelpunkt der stadtgeschichtlichen Führung. Vom Haus der Festnahme in der Mannheimer Straße führt der Weg entlang des Ortes der Vernehmung, dem damaligen Hotel Eden nahe dem heutigen Olaf-Palme-Platz, über die Budapester Straße, wo der Todesschuss fiel, bis hin zu den Stellen am Landwehrkanal, wo die Leiche hineingeworfen wurde. Erst Monate später wurde Luxemburg im Wasser der Schleuse Tiergarten gefunden. Ausgestattet mit Kopfhörern und Mediaplayern begeben sich die Teilnehmenden rund 70 Minuten auf „eine akustische Spurensuche vom letzten Tag Rosa Luxemburgs – geleitet von der Stimme einer Stadtführerin“, sagt die Initiatorin des Audiowalks Dr. Anna Opel. Gemeinsam mit Dr. Ruth Johanna Benrath konzipierte sie die Stadtführung bereits 2019 und begleitet sie auch in diesem Jahr. Zu hören sind Zitate von Rosa Luxemburg – aber auch Augenzeugenberichte und der O-Ton einer Schülerin, die ihren individuellen Aktualitätsbezug zu Luxemburg beschreibt. „Ergänzt durch Schilderungen der gesellschaftlichen Situation vor 100 Jahren lebt die nicht ohne weiteres sichtbare Geschichte akustisch auf und vermischt sich mit der subjektiven Wahrnehmung der besuchten Orte“, sagt Frau Dr. Opel. Am ersten Tag des Audiowalks stehen die Organisatoren und Audio-Mitwirkenden nach der Stadtführung für ein Publikumsgespräch in der Gastronomie in der Nähe der „Schleuse“ in Tiergarten zur Verfügung. Teilnahmegebühr: 10 Euro Treffpunkt: Mannheimer Straße 27, 10731 Berlin Um Anmeldung wird gebeten über E-Mail: audiowalk@mittemuseum.de Weitere Durchläufe 2020: 19.4. und 17.5. jeweils 11 Uhr; 16.5. um 14 Uhr. Medienkontakt: Dr. Anna Opel, Tel.: (01577) 194 67 87