Regionalkasse Tempelhof-Schöneberg – 2. Runde
Ihre Projektideen sind gefragt! Interesse am Projektbeirat? Erstmalig steht in diesem Jahr flächendeckend eine Regionalkasse für engagierte Menschen im gesamten Bezirk Tempelhof-Schöneberg zur Verfügung. Insgesamt werden 35.000 EUR zur Verfügung gestellt, um kleine nachbarschaftliche Projekte in den sieben Bezirksregionen zu unterstützen. Seit dem Start der Regionalkasse wurde bereits die Hälfte der Mittel verplant. Ein paar Beispiele für Projekte: Sachmittel für Öffentlichkeitsarbeit von Vereinen, Materialien für Nähkurse zur Herstellung von Mund-Nasen-Bedeckungen und technisches Equipment für ein Imkerprojekt. Das Einreichen von Projektideen ist auch in der zweiten Jahreshälfte weiterhin laufend möglich. Die Regionalkoordinator_innen unterstützen und beraten Sie bei allen Fragen rund um Ihre Projektidee. Projektbeirat: Bewohner_innen, Akteur_innen und sonstige engagierte Menschen aus der Region sind herzlich eingeladen, an der Beratung über die eingegangenen Projektideen mitzuwirken und ihr Wissen über die Region einzubringen. Die regionalen Beiräte werden derzeit aufgebaut. Interessierte können sich an die Regionalkoordination wenden. Jörn Oltmann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen: bq. Ich freue mich über den guten Start der Regionalkasse und hoffe, dass auch in Zukunft gute Ideen für ein nachbarschaftliches Miteinander eingereicht werden. Ich wünsche mir eine rege Beteiligung bei den Projektbeiräten durch interessierte Bürger_innen aus allen Regionen. Weiterführende Informationen und Kontakt für Projektideen und Beteiligung: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Organisationseinheit Sozialraumorientierte Planungskoordination (OE SPK), Regionalkoordination Webseite der Organisationseinheit Sozialraumorientierte Planungskoordination E-Mail an die Organisationseinheit Sozialraumorientierte Planungskoordination Telefon: (030) 90277 -6704 (Herr Krauß), -6759 (Frau Molder), -6760 (Frau Weber), -3203 (Herr Gesell), -6715 (Frau Johne-Akcinar)