Sehr rege Nachfrage am zweiten Sperrmüllaktionstag am Dürerplatz in Friedenau
Der zweite Sperrmüllaktionstag des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg am Samstag, 29. August 2020 wurde sehr rege angenommen. Zahlreichen Bürger_innen fanden sich auf dem Dürerplatz in Friedenau ein, um sich von unliebsamen Hausrat zu entledigen. Die beauftragen Partner der BSR nahmen zwischen 9:00 und 13:00 Uhr pausenlos Elektroschrott oder Sperrmüll entgegen und leisteten eine beeindruckende Arbeit. Organisiert werden die Sperrmüllaktionstage von der Abteilung Bürgerdienste, Ordnungsamt, Straßen- und Grünflächenamt. Bezirksstadträtin Christiane Heiß erklärt hierzu: