Interessenbekundungsverfahren
Gesucht wird ein_e Träger_in für die Koordinierungsstelle Alleinerziehende Die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung hat das Programm „Anlaufstellen für Alleinerziehende“ für alle Berliner Bezirke aufgelegt. Bis zum 8. Mai 2020 haben Träger_innen die Möglichkeit sich an der Interessenbekundung zu beteiligen. Gesucht wird ein_e Träger_in, der die Koordinierungsstelle für den Bezirk Tempelhof-Schöneberg einrichten und in enger Kooperation mit dem Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg aufbauen und führen will. Alle Informationen zur Ausschreibung finden Sie auf der Internetseite der zgs consult GmbH. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler dazu: bq. Seit vielen Jahren liegt ein Schwerpunkt in Tempelhof-Schöneberg auf der Unterstützung von Alleinerziehenden. Bilden sie doch inzwischen eine sehr große Gruppe und haben es in vielen Punkten deutlich schwerer als Elternpaare es haben. Ich freue mich sehr über die Initiative der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, die die Bezirke mit diesem Programm sehr unterstützt. Ich hoffe sehr auf viele interessante Bewerbungen.