Teil-Lockdown der Einrichtungen des Fachbereichs Kunst, Kultur und Geschichte bis Ende November
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Galerien Bärenzwinger, Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten, galerie weisser elefant, Galerie Wedding – Raum für zeitgenössische Kunst sowie die Klosterruine Berlin des Fachbereichs Kunst, Kultur und Geschichte sind seit dem 2. November bis zum 30. November für den Publikumsverkehr geschlossen. Im Rahmen der vom Senat beschlossenen Umsetzung des von Bund und Ländern vereinbarten Teil-Lockdowns finden in dieser Zeit auch keine Veranstaltungen statt. Die Kurse und offenen Workshops der MiK Jugendkunstschule in der Schönwalder Straße 19, 13347 Berlin und im Atelier Farbklang in der Auguststr. 21, 10117 Berlin finden weiterhin statt. http://mik.berlin/ Auch Archiv und Bibliothek des regionalhistorischen Mitte Museums in der Pankstraße 47, 13357 Berlin sind weiterhin eingeschränkt für Besucher*innen geöffnet. http://www.mittemuseum.de/ Die Einrichtungen des Fachbereichs gestalten außerdem ein Online-Programm: Von November bis Dezember 2020 wird Erkan Affan, Kurator*in der kommenden Ausstellung „Open Sesame: A Photophobic Experiment“ im Bärenzwinger, die beteiligten Künstler*innen und ihre Arbeiten virtuell vorstellen. Das detaillierte Programm wird auf www.instagram.com/baerenzwinger.berlin/ veröffentlicht. Die SoS (Soft Solidarity) Assembly der Galerie Wedding wird vom 12.-14. November als Livestream aus der Betonhalle des Silent Green übertragen. http://galeriewedding.de/sos-assembly/ (http://galeriewedding.de/sos-assembly/) Aktuelle Informationen zu allen Einrichtungen finden Sie auf den Social Media Kanälen des Fachbereichs sowie auf: https://www.berlin.de/kunst-und-kultur-mitte/ Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte | Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte| Katja Kynast, (030) 9018-37461