Kostenfreie Steuerberatung für Kindertagespflege
Berliner Kindertagespflegepersonen können sich ab sofort kostenfrei und professionell zu steuerrechtlichen Fragen beraten lassen. Finanziert wird das Angebot durch die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Interessenten müssen sich dafür bei der Landesberatungsstelle für Kindertagespflege von „Familien für Kinder“ anmelden. Die Beratung erfolgt durch das Team von „mein steuerberater“. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Steuerfachfragen und der bürokratische Aufwand kosten oft viel Zeit und Nerven. Insbesondere für Selbständige sind sie von großer Bedeutung. Wir wollen Kindertagespflegepersonen mit dem neuen Angebot in ihrem Alltag entlasten. Zugleich kann eine gute Beratung verhindern, dass Regelungen missverstanden und Geld verschenkt wird.“ Voraussetzung für eine kostenlose Beratung ist, dass die Kindertagespflegeperson im Besitz einer gültigen Pflegeerlaubnis ist. Die Beratung erfolgt ausschließlich zu steuerrechtlichen Fragen, die sich aus Tätigkeiten einer Kindertagespflegeperson ergeben. Das Team von „mein steuerberater“ beschränkt sich auf die Beratung, es ist nicht beauftragt, Steuererklärungen zu erstellen. Für die Anmeldung oder Fragen zum neuen Angebot stehen bei Familien für Kinder folgende Ansprechpartnerinnen zur Verfügung: Frauke Zeisler 0176 – 87 54 14 63 Mail: zeisler@familien-fuer-kinder.de Nicole Bittner 0159 – 04 86 19 05 Mail: bittner@familien-fuer-kinder.de