BVV Marzahn-Hellersdorf gedenkt der Opfer des Nationalsozialismus
Zu Beginn der Sitzung am Donnerstag, dem 23. Januar 2020, um 17:00 Uhr, begeht die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin (BVV) den Gedenktag f체r die Opfer des Nationalsozialismus am 27. Januar, welcher im Jahr 1996 auf Initiative des damaligen Bundespr채sidenten, Roman Herzog, eingef체hrt wurde. Die Vorsteherin der BVV l채dt dazu herzlich ein. Die Feierstunde beginnt um 17:00 Uhr im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn und wird von der Hans-Werner-Henze-Musikschule begleitet. Am Samstag, dem 25. Januar 2020, findet das Stille Gedenken ab 11:00 Uhr, auf dem Parkfriedhof Marzahn an der Stele zur Erinnerung an die Zwangsarbeiterinnen und Zwangsarbeiter statt. Es wurde traditionell von BVV und Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e. V. vorbereitet. Gedenkende Wort spricht Pfarrer i. R. Ernst-Gottfried Buntrock.