Webseite zur Bürgerbeteiligung des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf überarbeitet
Mit der Neugestaltung der Webseite für Bürgerbeteiligung des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf erhalten Bürger_innen nun einen Überblick über die vielfältigen Möglichkeiten, wie man sich im Bezirk aktiv engagieren kann. Die Webseite ist unter folgendem Link zu finden: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/aktuelles/buergerbeteiligung/. Die neue Struktur umfasst insgesamt vier Themenbereiche: 1) Kontinuierliche Angebote Übersicht über regelmäßig stattfindenden Angebote wie beispielsweise Runde Tische im Bezirk, Bürgersprechstunden, Informationen zum Ehrenamt, u.a. 2) Aktuelle Projekte Informationen zu zeitlich begrenzten Projekten wie beispielsweise zu Beteiligungsmöglichkeiten an Bebauungsplanverfahren, zur Arbeitsgruppe Grunewaldseengebiet, u.a. 3) Mitwirkung auf politischer Ebene Detaillierte Informationen zur politischen Selbstverwaltung des Bezirks mit ausführlichen Beschreibungen/Anleitungen zur Teilhabe der Bürger_innen (z.B. zur Einwohnerfragestunde, zum Einwohnerantrag, u.a.) 4) Von Bürger_innen häufig nachgefragte Themen Hinweise zu Ansprechpartnern und Kontaktdaten bei unterschiedlichen Problemen. Die Seite bietet eine Übersicht über Angebote und verweist auf die einzelnen Unterseiten mit detaillierten Informationen. Hinweise und inhaltliche Anregungen nimmt die Geschäftsstelle des Präventionsbeirats entgegen. Ansprechperson: Frau Wagner E-Mailadresse: praevention@ba-sz.berlin.de