Bundesforschungsministerin Anja Karliczek und der Regierende Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung Michael Müller feiern gemeinsam Richtfest mit dem Berlin Institute of Health und der Charité
Gemeinsame Presseeinladung Bundesministerium für Bildung und Forschung, Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung, Berlin Institute of Health (BIH) und Charité – Universitätsmedizin Berlin Sehr geehrte Damen und Herren, zum Richtfest des neuen Gebäudes des Berlin Institute of Health und der Charité – Universitätsmedizin Berlin laden wir Sie herzlich ein: am Montag, 20. Juli 2020, 12.00 Uhr Ambulanz-, Translations- und Innovationszentrum (ATIZ) des Berlin Institute of Health (BIH) und der Charité Campus Charité Mitte Luisenstraße 65, 10117 Berlin Ihre Gesprächspartnerinnen und Gesprächspartner sind: Anja Karliczek Bundesministerin für Bildung und Forschung Michael Müller Regierender Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung Prof. Heyo K. Kroemer Vorstandsvorsitzender der Charité Astrid Lurati Vorstand Finanzen und Infrastruktur der Charité Prof. Axel Radlach Pries Vorstandsvorsitzender des BIH (interim) und Dekan der Charité Programm (Änderungen vorbehalten) 12.00 Uhr: Ankunft Bundesministerin Karliczek und Reg. Bürgermeister Müller: Begrüßung durch Frau Lurati, Prof. Kroemer und Prof. Pries im Foyer (Foto am Modell des Gebäudes) 12:10 Uhr: Fahrt der Gäste mit Architekten im Bau-Aufzug ins 5. OG (Foto) 12.15 Uhr: Kurze Statements „Forschung und Klinik unter einem Dach: BIH und Charité im ATIZ Gebäude“ (A. Lurati, Prof. Kroemer und Prof. Pries) 12:25 Uhr: Moderiertes Forschungsgespräch „Studien, Daten und Corona: Translation in besonderen Zeiten“ (Prof. Thun, Prof. von Kalle, Prof. Goffinet, Prof. Eils) 12:45 Uhr: Gemeinsamer Gang auf das Gebäudedach mit Aufziehen der Richtkrone und Richtspruch 13:00 Uhr: Pressestatements von Bundesministerin Karliczek und Regierendem Bürgermeister Müller, (Foto mit Richtkrone) Über Ihre Anmeldung zu diesem Termin bis zum 17.7.2020 freuen wir uns: presse@bihealth.de Herzliche Grüße Ulrich Scharlack Sprecher des Ministeriums t: +49 30 1857-5050 presse@bmbf.bund.de Matthias Kuder Pressesprecher Der Regierende Bürgermeister von Berlin Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung t: 030 9026-5010 Matthias.Kuder@wissenschaft.berlin.de Dr. Stefanie Seltmann Pressesprecherin BIH – Berlin Institute of Health t: 030 450543019 presse@bihealth.de Manuela Zingl Unternehmenssprecherin Charité – Universitätsmedizin Berlin t: +49 30 450 570 400 presse@charite.de