GALERIE IM SAALBAU AMORPH Michael Bause, Peter Hock, Gabriele Künne, Enrico Niemann, Maja Rohwetter Ausstellungseröffnung (soft opening) : Freitag, 2. Oktober 2020, 17 – 21 Uhr
Unförmig, größtenteils gestalt- und strukturlos, unkenntlich und kaum benennbar – mit diesen Aspekten setzen sich die fünf Berliner Künstler*innen malerisch und bildhauerisch auseinander. Dennoch: jeder Farbklecks hat eine Form, jeder Pinselstrich eine Struktur, jeder dahingeworfene Tonklumpen eine Gestalt – dies findet sich in allen Arbeiten wieder. Von Abfallobjekten der Alltagswelt ausgehend, von Nebenprodukten der Ateliersituation oder diffusen emotionalen Zuständen: den Linienknäueln, Farbschlieren, klumpig-fleckenartigen Gebilden und gefalteten Formen ist die mehrfache Transformation anzusehen. Nichtintentionale und planerische Arbeitsprozesse stehen hier gleichberechtigt nebeneinander, ebenso wie die wechselseitige Beeinflussung digitaler und analoger Medien. Die fünf Künstler*innen erforschen die Grenzen des Erkenn- und Benennbaren und arbeiten jenseits des gewohnten Wahrnehmungsrepertoires. Sie bieten damit den Betrachtenden ein Assoziationsfeld, das sowohl auf kollektiv-kulturellen Codes beruht, als auch auf individuell-visuellen Erfahrungswelten. Meet the Artist: 16. Oktober und 13. November 2020, 17 – 20 Uhr Der Zugang ist auf Grund der geltenden Abstands- und Hygieneregeln begrenzt. Ausstellung vom 3. Oktober bis 22. November 2020 Für Anfragen und Bildmaterial wenden Sie sich bitte an: Daniela.nadwornicek@bezirksamt-neukoelln.de, Tel. 030 902394084 Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa