Informationen zu Zwangsverheiratungen in den Sommerferien
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg sensibilisiert auch in diesem Jahr vor den Sommerferien wieder Lehrkräfte und Schulsozialarbeiter*innen sowie Mitarbeiter*innen von Jugendfreizeiteinrichtungen für das Thema der Zwangsverheiratung während der Ferien. Dafür hat der Berliner Arbeitskreis gegen Zwangsverheiratung eine Reihe von Informationen erarbeitet. Dazu zählen Handlungs- und Interventionsmöglichkeiten, zahlreiche Hilfe- und Beratungsangebote, eine Übersicht über Zufluchts- und Kriseneinrichtungen sowie die Handlungsempfehlung für die Berliner Jugendämter „Intervention bei Gewalt gegen Mädchen und junge Frauen in traditionell-patriarchalen Familien“. Seit 2011 ist Zwangsverheiratung ein Straftatbestand. Nach einer vom Arbeitskreis durchgeführten Studie in Berlin für den Befragungszeitraum 2017 waren ein Drittel der Betroffenen minderjährig und somit im schulpflichtigen Alter. Über 87 Prozent der Zwangsverheiratungen finden im Ausland statt, größtenteils während der Ferien. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843