Stadtteilbibliothek Altglienicke: Die Bücherei soll über das Projekt „Kiez-Bibliothek verbindet“ attraktiver werden
Die im Bürgerhaus befindliche Stadtteilbibliothek Altglienicke erfüllt eine wichtige soziale und kulturelle Aufgabe im Kosmosviertel. Sie verfügt nicht nur über 25.000 Medien für Jung und Alt, vom klassischen Buch bis zum digitalen Format, die größtenteils ausgeliehen werden können, sie ist – außerhalb der aktuell geltenden Einschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie – auch ein Ort der Begegnung und bietet Veranstaltungen an. Ein neues Förderprogramm soll dazu beitragen, das Angebot der Stadtteilbibliothek noch attraktiver zu machen. Seit 2007 gibt es im Land Berlin seitens der für Kultur zuständigen Senatsverwaltung in Zusammenarbeit mit dem Europäischen Fonds für regionale Entwicklung (EFRE) das Förderprogramm „Bibliotheken im Stadtteil“ (BIST). Inhaltlich geht es dabei um eine verbesserte, auch um innovative Elemente verstärkte bibliothekarische Informationsversorgung in den ausgewiesenen Gebieten der integrierten Stadterneuerung. Gefördert wurde seitdem insbesondere die Erweiterung und Erneuerung von Bibliotheken einschließlich Ausstattung; die technische Erneuerung und Erweiterung; die Entwicklung bzw. Einführung neuer und zusätzlicher Angebote der bibliothekarischen Informationsversorgung insbesondere für ältere Menschen, Menschen mit Migrationshintergrund, Jugendliche und Heranwachsende, Alleinerziehende und Menschen mit erhöhtem Förderbedarf; die Etablierung von Kooperationen mit Akteuren der Quartiersentwicklung, insb. auf den Gebieten der beruflichen Orientierung und Bildung, der Medienkompetenz, sozialen Prävention und interkulturellen Konfliktfähigkeit sowie die Anpassung des Serviceangebots an die demografische Entwicklung. Warum Förderprogramm BIST II? Das erste BIST-Förderprogramm lief nach dem Start 2007 zunächst einmal 2013 (mit Mittelverwendung bis 2015) aus. In dieser ersten Auflage mit in Berlin insgesamt 16 unterstützten Bibliotheksprojekten wurde aus unserem Bezirk Treptow-Köpenick die Schaffung der neuen Mittelpunktbibliothek in der Alten Feuerwache Schöneweide erfolgreich gefördert. 2014 wurde schließlich eine weitere Förderperiode BIST II aufgelegt. Ziel des BIST II ist ein spezifischer Beitrag zugunsten Bibliotheken zur Verbesserung der sozialen Integration in den benachteiligten Quartieren und zur Sicherung guter Teilhabechancen für alle Bevölkerungsgruppen. Bibliotheken sollen sich dabei künftig mit ihren Leistungen noch besser zur Entwicklung in den Quartieren einfügen, mit ihrem Raumangebot als Ort der Stadt- bzw. Quartiersgesellschaft dienen; zudem noch stärker als bisher Partner von Schulen, Kindergärten, Horten, Stadtteilzentren, Betrieben und anderen Akteuren der Quartiersentwicklung werden. Stadtteilbibliothek Altglienicke bekam Projektmittel für Umbau Im Rahmen dieses weiteren Förderprogramms „Bibliotheken im Stadtteil“ (BIST II) ging einer der Zuschläge in das Kosmosviertel und wird nunmehr von Februar 2020 bis Januar 2023 in der Stadtteilbibliothek Altglienicke das Projekt „Kiez-Bibliothek verbindet“ = KiBi gefördert. „KiBi“ soll die Altglienicker Stadtteilbibliothek zu einem modernen, attraktiven und kooperativen Wohlfühl- und Lernort ausbauen und damit insbesondere dem Mangel an attraktiven Lernräumen und kulturellen Angeboten für Kinder und Familien im Fördergebiet Q0902 Kosmosviertel entgegenwirken. Was sind die Projektziele? Zu den zentralen Zielen des Projektes zählen: Die Stadtteilbibliothek soll attraktiv, zugänglich, lernunterstützend und lesefördernd sein. Der Ort Bibliothek soll zu einer lebendigen soziointegrativen Schnittstelle im Kiez werden und als ein positiver Aufenthalts- und Lernort von den Menschen im Kiez angenommen werden. Die Stadtteilbibliothek gewinnt mehr neue Besucherinnen und Besucher, führt mehr Veranstaltungen durch und steigert die Ausleihzahlen Die Bibliothek soll zum Abbau von armutsbedingten Bildungsdefiziten im Kiez beitragen. Als Hauptzielgruppen gelten Kinder bis 12 Jahren und deren Eltern (insbesondere Alleinerziehende) und Großeltern, inklusive Menschen mit Behinderungen