STZ Hellersdorf-Ost: Vortrag Schlössertour durch Deutschland
Am Mittwoch, den 19.August 2020, von 15:00 bis 16:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost im Rahmen der Vortragsreihe “Reiseerlebnisse mit Michael Wilke” zur Schlössertour durch Deutschland ein. Der erfahrene Referent nimmt die Besucherinnen und Besucher mit auf einen Streifzug durch die Schlösserlandschaft Deutschlands und präsentiert die imposanten Architektur und Geschichte der unzähligen Weltkulturerbe-Stätten. Wem das nicht genügt, kann sich freuen. Als Bonus gibt es einen kleinen Exkurs durch die wunderschöne Landschaft des höchsten Gebirges Norddeutschlands, dem Harz. Der Vortrag beginnt um 15.00 Uhr. Der Eintritt ist frei.