Konzert mit dem Salon Mélange - Von Bach bis Brel am 19.11.2020 - Anmeldung erforderlich und ab sofort möglich
Bettina Bergmann (Flöte), Angela Maria Stoll (Klavier) und Alina Sarah Stoll (Moderation) sind „Salon Mélange“ und belegen die Tradition des Salons in ihren vielen geschichtlichen Facetten. Mit Musik und Texten entführt das Künstlerinnen-Trio in die Salons von Berlin und Paris. Hier wurde musiziert, gestritten und über das Leben an sich philosophiert und getratscht. Auf dem Programm stehen u.a. Werke von Wolfgang A. Mozart, Ludwig van Beethoven, Robert Schumann, Frédéric Chopin, Claude Débussy bis hin zu Chansons von Friedrich Hollaender, Joseph Kosma und Jaques Brel. Die Teilnehmerzahl wird nach dem aktuellen Stand der SARS-CoV-2-Infektionsschutzverordnung begrenzt. Die bestehenden Hygienevorschriften inkl. Anwesenheitsdokumentation sind einzuhalten. Innerhalb der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ist ein Mund-Nasen-Schutz erforderlich. Termin: Donnerstag, 19. November 2020, um 18:00 Uhr Eintritt: frei Voranmeldung ist erforderlich und weitere Informationen unter Tel.: (030) 90299-2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf