Sammlungsaufruf: #CollectingCorona
Die Zeit mit dem Corona-Virus hinterlässt auch in Tempelhof-Schöneberg ihre Spuren. Das Archiv der Museen Tempelhof-Schöneberg möchte diese kollektiven Erlebnisse für die nachfolgenden Generationen festhalten und freut sich über Ihre Unterstützung. Alles, was Ihre persönlichen Erfahrungen mit der Corona-Zeit im Bezirk dokumentiert, seien es niedergeschriebene Gedanken, Fotos, Dokumente oder Objekte, können Sie unserer Sammlung überlassen. Bei Interesse oder Fragen melden Sie sich bitte per E-Mail an das Archiv der Museen Tempelhof-Schönberg .