Presseinformation zum Impfstart in Berlin
Sehr geehrte Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen, um Ihnen ein Angebot zur Berichterstattung über den Start des Impfens in Berlin machen zu können, haben wir für einen der Impftermine am 27.Dez.2020 im Agaplesion Bethanien-Pflegeheim ein Presse-Pooling mit RTL und DPA einrichten können. Der Termin findet voraussichtlich im Zeitraum von 8:45 und 9:45 Uhr statt. 1. Poolmaterial für Bewegtbilder erfragen Sie bitte unter: Stichwort: 1. Impfung Berlin 27.12.2020 Ansprechpartner bei RTL: Herr Rocco Schlichting, Leitender Producer, Mobil: 01729824764 Mail: Rocco.schlichting@rtl.de 2. Pool-Rohmaterial Text für diesen Termin erfragen Sie bitte unter: nachrichtenchef@dpa.com