Zeitungsläden überfallen
Gestern Nachmittag wurden zwei Zeitungsläden in Kaulsdorf und Hellersdorf überfallen. Die Ermittlungen in beiden Fällen führt das Raubkommissariat der Polizeidirektion 6. Nr. 0480 Nach den bisherigen Ermittlungen stürmte ein Maskierter gegen 14.20 Uhr in einen Zeitungsladen im Mädewalder Weg in Kaulsdorf, bedrohte eine 50-jährige Mitarbeiterin mit einem Messer und forderte von einer ebenfalls anwesenden 68 Jahre alten Angestellten Geld. Als der Täter dieses hatte, flüchtete er. Nr. 0481 Gegen 17.30 Uhr betrat ein ebenfalls Maskierter einen Kiosk in der Ludwigsluster Straße in Hellersdorf und verlangte unter Vorhalten eines Messers von einer 58-jährigen Mitarbeiterin Geld und Zigaretten. Anschließend flüchtete unerkannt mit der Beute.