Absage des Interkulturellen Festes
Das über den Bezirk Steglitz-Zehlendorf hinaus bekannte traditionelle Interkulturelle Fest findet seit seinem Auftakt in 2012 zum ersten Mal in diesem Jahr nicht statt. Das Integrationsbüro des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf bedauert, das Fest aufgrund der aktuellen pandemiebedingten Umstände absagen zu müssen. Dies gebietet jedoch das Verantwortungsgefühl den Bürger*innen gegenüber. Mit über 1.000 Besucher*innen und über 30 mitwirkenden Akteuren und Organisationen im Tätigkeitsbereich Migration und Integration und vielseitigem Kulturprogramm setzt das Fest ein Zeichen für Vielfalt im Bezirk. Es ist in Steglitz-Zehlendorf mittlerweile ein fester Bestandteil im gesellschaftlichen Miteinander. Daher freut sich das Integrationsbüro, im nächsten Jahr das Fest im Rahmen der Interkulturellen Wochen im September 2021 wieder gemeinsam zu begehen.