FrauenMärz in der Matilde
Unverzichtbar – Feministisch: Matilde wird 30! Am Montag, dem 2. März 2020, ab 16:00 Uhr, feiert das Team von Matilde 30 Jahre engagiertes Tun für ein gewaltfreies und selbstbestimmtes Leben für Frauen. Matilde e.V. wird 30 und feiert Geburtstag. Am 2. März 1990 wurde der Verein als zweiter eingetragener Verein überhaupt in Berlin gegründet. 30 Jahre engagiertes Tun für ein gewaltfreies und selbstbestimmtes Leben für Frauen. Alle Besucherinnen, Unterstützerinnen und Wegbegleiterinnen sind herzlich ins Frauenzentrum eingeladen. Politisches Frauenfrühstück Am Samstag, dem 7. März, ab 10:30 Uhr, sind Besucherinnen ebenso zum politischen Frauenfrühstück willkommen. Zu Gast sind die Arbeitsgemeinschaft Frauen bei der SPD und Luise Lehmann von der SPD Fraktion Marzahn-Hellersdorf. Wer Fragen zur frauenpolitischen Arbeit hat oder in den Dialog mit den Politikerinnen vor Ort gehen möchte, hat die Möglichkeit an diesem Treffen teilzunehmen. Frauenrechte sind Menschenrechte! Unter dieser Überschrift wird am Donnerstag, dem 19. März 2020, von 14:30 Uhr bis 16:00 Uhr, der Dialog mit der Rechtsanwältin Bianca Geiß geführt. Thema ist die Entwicklung der Rechtssprechung bei Fällen von häuslicher Gewalt. Ebenso wird über Hilfesysteme in Berlin informiert. „Sterne über uns“ Am Donnerstag, dem 26. März 2020, von 16:00 Uhr bis 18:00 Uhr, läuft der Film „Sterne über uns“ beim Filmenachmittag in der Matilde. „Sterne über uns“ – heißt ein Film, der verstört und sehr in diesen Frauenmärz passt. Es geht um Frauenarmut in einem der reichsten Länder der Welt, der Bundesrepublik. Die alleinerziehende Mutter Melli und ihr Sohn Ben sind trotz Arbeit plötzlich ohne ein Dach über dem Kopf. Ein Zelt im Wald ist ihr Zuhause. Weitere Veranstaltungen im Bezirk zum FrauenMärz unter: www.berlin.de › beauftragte › frauen-gleichstellung