Schließzeit in der Woche vom 10. - 14.02.2020 im Teilhabefachdienst-Jugend
In der Woche vom 10.02.2020 bis 14.02.2020 ist der Bereich Teilhabemanagement- Jugend (ehemals Fallmanagement) wegen der Umstellung des Fachprogramms auf das Bundesteilhabegesetz nicht erreichbar. Im genannten Zeitraum können leider keine persönlichen, telefonischen oder elektronischen Anfragen entgegengenommen werden. Im Notfall kann aber eine Nachricht unter der Telefonnummer 90294-5199 hinterlassen werden. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Teilhabemanagements-Jugend freuen sich ab Montag den 17.02.2020 wieder für die Bürgerinnen und Bürger erreichbar zu sein.