Wegebauarbeiten im Schweizerhofpark ab Ende September
Der Hauptweg des Schweizerhofparks zwischen Teltower Damm und Leo-Baeck-Straße wird saniert. Diese Arbeiten beginnen in der letzten Septemberwoche und dauern voraussichtlich bis Mitte Oktober an. Mit Einschränkungen für den Rad- und Fußgängerverkehr ist zu rechnen. Die Maßnahme wird finanziert aus dem Programm „Maßnahmen zur Ökologisierung der Grünflächenämter und Sanierung von Parkanlagen und Gartendenkmälern“, das die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz aufgelegt hat. Die Bauleitung liegt beim Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Grünflächen. Rückfragen bitte an den Fachbereich Grünflächen per E-Mail sowie telefonisch unter (030) 90299-7820.