Streethouse – Jugendstadtrat besucht auf Sommertour Einrichtung für offene Jugendarbeit in der Rollberge-Siedlung
Jugendstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) hat auf seiner Sommertour durch die neun bezirkseigenen Jugendfreizeiteinrichtungen als sechste Station das Streethouse in der Rollberge-Siedlung, Schluchseestr. 46, besucht. In der Rollberge-Siedlung leben rund 6000 Menschen aus unterschiedlichen Herkunftsländern. Von den rund 740 Jugendlichen der Siedlung im Alter von 15 bis 25 Jahren kommen zirka 120 regelmäßig ins Streethouse. Hier treffen sie auf eine offene Jugendarbeit, die auf Selbstbestimmung, Freiwilligkeit und Beteiligung basiert. Das Angebot ist betont niedrigschwellig. Das bedeutet, die Jugendlichen können direkt und ohne Voranmeldung in die Einrichtung kommen. „Unsere Jugendlichen kommen hauptsächlich zum Spielen, Essen und Quatschen. Wir bieten aber auch Beratung, veranstalten Turniere, machen Ausflüge und vieles mehr – auch für jüngere Kinder“, sagt Sami Kovacevic, der seit 35 Jahren in der Jugendarbeit tätig ist. Regelmäßige Angebote im Streethouse sind ein Box-Kurs und die Fahrradwerkstatt.