TheorieMittwoch am 19. August 2020 im Bärenzwinger Berlin. Anna Bromley im Gespräch mit Diana McCarty und Brandon LaBelle
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen der aktuellen Ausstellung „sound.nodes“ sprechen am 19. August 2020, 19 -21 Uhr, Anna Bromley, Diana McCarty und Brandon LaBelle im Bärenzwinger Berlin über Praxis und Theorie freier Radios als „social media“, über Community Building und die Bedeutung von Sounds und Klängen in sozialen Prozessen und für emanzipatorische Praktiken. Diana McCarty ist Mitbegründerin des preisgekrönten freien Künstlerradios reboot.fm/88.4 mhz und von faces-l, einer internationalen Community für Frauen in den Medien. Als Cyberpunk in den 1990er Jahren war sie im Laufe der entstehenden Netzkultur mit Nettime, Metaforum und Hackingspaces aktiv. McCarty ist 2019/2020 BAK-Fellow in Utrecht (NL). Brandon LaBelle beschäftigt sich als Künstler, Autor und Theoretiker mit „Sound Culture“ sowie Stimmen und Fragen der Agency und Handlungsfähigkeit. LaBelle entwickelt und präsentiert künstlerische Projekte in diversen internationalen Kontexten, wobei er bevorzugt in öffentlichen und informellen Räumen arbeitet. Im Zentrum seiner Praxis steht die Initiierung gemeinschaftlicher Aktivitäten mit anderen, oft durch Formen der performativen Pädagogik und der Selbstorganisation. Anna Bromley entwickelt Ausstellungen, Installationen, Performances, Texte, Radiogespräche und –stücke. Für die aktuelle Ausstellung „sound.nodes“ zeigt sie eine*n »Transistorsargverstärker*in«, die aus einer verbeulten Sendeanlage zweier klandestiner Radiosender besteht, die vor etwa 50 Jahren ein vielstimmiges Radio improvisierten. Ihr Interesse gilt außerdem den Brüchen und Aussetzern in repräsentativen Rede- und Sprechweisen, dem Moderieren als künstlerischer Praxis sowie als Form künstlerischer Vermittlung und Forschung, weshalb sie die perfekte Moderatorin für diesen TheorieMittwoch ist. Die Veranstaltung findet in englischer Sprache statt. Ablauf TheorieMittwoch 19.8.2020: 19 Uhr Treffpunkt am Bärenzwinger Berlin. Gelegenheit, die Ausstellung zu besichtigen (max. 5 Personen gleichzeitig). 20 Uhr Beginn des Panels Open-Air, in urbanem akustischem Ambiente. Zum Schutz der Besucherinnen und Besucher bitten wir um das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes und das Einhalten des Mindestabstands von 1,5 Metern während des Besuchs der Ausstellungsräume. Es dürfen sich maximal 5 Personen gleichzeitig in der Galerie aufhalten. Es gelten für die Räume wie für den Außenbereich die allgemein gültigen Abstands- und Hygieneregeln. Ausstellung »sound.nodes« Iskandar Ahmad Abdalla, Mario Asef, Anna Bromley, Akash Sharma, Shazeb Arif Shaikh 9. Juli 2020 – 25. Oktober 2020 Kuration Ausstellung & Veranstaltungen Ulrike Riebel und Hauke Zießler Isabel Jäger und Katja Kynast Bärenzwinger, Im Köllnischen Park, 10179 Berlin Öffnungszeiten: Di – So, 11 – 19 Uhr. Der Eintritt ist frei. Die Galerie ist barrierefrei erreichbar. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte an unter Tel: (030) 9018-37461 oder E-Mail: info@baerenzwinger.berlin Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte, Bärenzwinger: Maja Smoszna, Tel. (030) 9018 42385