Einweihung der Doppelgarage für die Fahrbibliothek und Inbetriebnahme des gebrauchten Bücherbusses als Ersatzfahrzeug für die Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf am 26.10.2020
Am Montag, dem 26.10.2020, um 13.00 Uhr, wird Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski gemeinsam mit Frank Mückisch, Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur, Sport und Soziales, an der Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin, die neu gebaute Doppelgarage für die Fahrbibliothek Steglitz-Zehlendorf einweihen und den von der Stadt Salzburg erworbenen Bücherbus in Betrieb nehmen. Ein Rundgang durch den Garagenneubau ist unter Einhaltung der Abstands- und Hygieneregeln ebenso möglich wie die Besichtigung des Ersatzfahrzeuges für die Fahrbibliothek. Ab 26.10.2020 wird die Fahrbibliothek wieder zum Wochen-Turnus an den 26 Haltestellen im Bezirk übergehen. Endlich haben die beiden Busse der Fahrbibliothek ein adäquates Quartier und die Fahrbibliothek kann pünktlich zur kalten Jahreszeit ihren regulären Fahrplan anbieten. Informationen zu den Haltestellen erhalten sie unter www.berlin.de/stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf/bibliotheken/fahrbibliothek