WORT-BILD-TERMIN: Statements zum Round Table Coronavirus
Heute treffen sich auf Einladung von Wirtschaftssenatorin Ramona Pop Spitzenvertreter*innen der Berliner Wirtschaft zu einem Round Table, um sich über die wirtschaftlichen Auswirkungen des Coronavirus auszutauschen. Nach Ende der Sitzung werden Senatorin Pop und Vertreter*innen der Wirtschaft Statements hierzu abgeben. Ort: IBB Berlin, Bundesallee 210, 10719 Berlin Raum B-1219 (bitte am Empfang melden) Zeit: 17:00 Uhr Interessierte Medienvertreterinnen und Medienvertreter sind herzlich eingeladen.