Coronavirus: Derzeit 1937 bestätigte Fälle in Berlin
In Berlin gibt es derzeit 1937 bestätigte Fälle des neuartigen Coronavirus. Die Kontaktpersonen werden weiterhin im Rahmen der Containmentstrategie ermittelt, kontaktiert und isoliert. 1049 Personen sind männlich, 885 weiblich. Bei drei Personen wurde das Geschlecht nicht übermittelt. Im Krankenhaus isoliert und behandelt werden 235 Personen, davon werden 46 intensivmedizinisch behandelt. Alle anderen Personen sind häuslich isoliert. Acht Personen sind bislang am neuartigen Coronavirus verstorben. Den beiden Grafiken entnehmen Sie eine Aufschlüsselung nach Bezirken sowie nach Alter der Betroffenen.