„Klangstraße“ im Live-Stream zeigte elf Konzerte an zehn Orten der Reinickendorfer Residenzstraße
In diesem Jahr ist vieles anders, auch das Musikfestival „Klangstraße“ in der Residenzstraße in Reinickendorf-Ost. Das unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) stattfindende Event lockt sonst im Oktober viel Publikum an unterschiedliche Orte rund um die Reinickendorfer Einkaufsstraße. Die Corona-bedingten Hygieneregeln einzuhalten, wäre so schwierig geworden. Daher hatten das Bezirksamt und die Veranstalter früh beschlossen, am 9. Oktober keine Live-Veranstaltung, sondern einen Live-Stream des Festivals zu organisieren. Der Projektraum M5 in der Markstraße 5 wurde kurzerhand zum Studio umfunktioniert. Von hier moderierte Schauspieler Marc C. Behrens das vielfältige Musikprogramm. Das Publikum konnte bequem vom Sofa aus das knapp fünfstündige Programm mit elf Konzerten an zehn Orten der Residenzstraße genießen. Neun Konzerte waren im Vorfeld an den Orten aufgenommen worden, zwei Konzerte fanden live vor der Kamera statt. Über 800 Nutzer klickten die Videos an, viele nahmen an den CD-Verlosungen teil oder schrieben Kommentare.