Comic in Leichter Sprache - Workshop in der Helene-Nathan-Bibliothek
Comic-Kurs in der Helene-Nathan-Bibliothek: „Wir zeichnen einen Comic in Leichter Sprache“ Dienstag, 20.10. / 27.10. / 03.11. / 10.11. / 17.11. / 24.11.2020, jeweils 16:00 – 18:00 Uhr Die Teilnahme ist kostenfrei. Helene-Nathan-Bibliothek in den Neukölln Arcaden Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin, U7 Rathaus Neukölln E-Mail: info@stadtbibliothek-neukoelln.de , Tel. 030/90239-4313 Die Helene-Nathan-Bibliothek veranstaltet zum zweiten Mal einen Comic Workshop, um Comics in Leichter Sprache zu gestalten. Viele Menschen haben Schwierigkeiten, sich schriftlich auszudrücken bzw. komplexe Texte zu lesen. Der Comic bietet ihnen die Möglichkeit, mit wenigen Worten Geschichten zu erzählen oder zu verstehen. In dem Workshop möchten wir den Teilnehmenden die Möglichkeit bieten, die Welt der Comics kennenzulernen und für sich eine neue Ausdrucksmöglichkeit zu finden. Im Verlauf von insgesamt sechs Terminen werden die Teilnehmer*innen dabei von den Comic-Künstlerinnen Elke Renate Steiner und Lilli Loge unterstützt. Der Workshop richtet sich an Menschen mit und ohne Beeinträchtigung. Eine Anmeldung unter: info@stadtbibliothek-neukoelln.de oder Tel. 030/90239-4313 ist zwingend erforderlich, da die Plätze begrenzt sind. Während der gesamten Veranstaltung ist eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen.