Bezirklicher Integrationsfonds 2021: Verfahren zur Antragstellung für Projektförderungen gestartet
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf hat das Verfahren zur Vergabe von Fördermitteln aus dem bezirklichen Integrationsfonds für das Jahr 2021 begonnen. Träger und Akteure aus der Zivilgesellschaft sind aufgerufen, ihre Projektvorschläge für den Durchführungszeitraum Januar bis Dezember 2021 im Integrationsbüro des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf einzureichen. Die Anträge können bis zum 05.10.2020 an das Integrationsbüro gesendet werden. Details zum Verfahren sowie alle nötigen Unterlagen stehen auf der Webseite der Integrationsbeauftragten zum Download zur Verfügung. Über den Integrationsfonds, ein bezirkliches Nachbarschaftsprogramm des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter, stellt der Senat Mittel zur Verfügung mit denen lokale Integrationsprojekte in den Bezirken umgesetzt werden können. Im Vordergrund steht dabei die bezirksspezifische und bedarfsorientierte Stärkung von Strukturen, die den Prozess des Ankommens aber auch langfristige Integrationsprozesse im Sozialraum befördern. Seit 2016 fördert das Bezirksamt aus Integrationsfonds-Mitteln lokale Projekte, die gleichberechtigte Teilhabe geflüchteter Menschen fördern und Austausch und Begegnung ermöglichen. Sie leisteten und leisten einen großen Beitrag zur Integration und zum nachbarschaftlichen Zusammenleben im Bezirk. Die für das Jahr 2021 in Steglitz-Zehlendorf gesetzten Förderschwerpunkte können Sie den oben genannten Unterlagen entnehmen. In Abhängigkeit von der Zuweisung werden die Mittel in einem geordneten Verfahren durch das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf vergeben. Um fachliche Expertise, integrationspolitische Überlegungen sowie den aktuellen Handlungsbedarf im Bezirk angemessen zu berücksichtigen, werden verschiedene Akteure unterschiedlicher Ebenen des Bezirksamtes in den Auswahlprozess einbezogen. Bei Fragen steht Ihnen das Integrationsbüro unter der E-Mail-Adresse integration@ba-sz.berlin.de oder unter der Tel.: 030-90299 5424 zur Verfügung. Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Integrationsbüro Katrin Geenen, IB2 14160 Berlin