Leistungsbilanz des Bürgeramtes Steglitz-Zehlendorf
Das Bürgeramt Steglitz-Zehlendorf weist für 2019 eine gute Bilanz auf: An 247 Arbeitstagen wurden 198.577 Besucherinnen und Besucher bedient. Das sind mehr, als beispielsweise Potsdam Einwohner hat und entspricht 804 Besuchen pro Tag. Am stärksten nachgefragt waren Personalausweise (36.771), gefolgt von An-, Ab- und Ummeldungen (31.672) und Reisepässen (22.120). Eine große Zahl von Leistungen erfolgte auch ohne Terminvereinbarung: Beratungen (23.760), Führungszeugnisse (18.150) und Berlinpässe (13.144). Bezirksstadtrat Michael Karnetzki: bq. Ich bedanke mich bei meinen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern für den guten Service. Mit der berlinweiten Verwaltungsvorschrift Monitoring und Steuerung haben wir seit April 2019 ein gutes Instrument, um den berlinweiten Service der Bürgerämter zu regeln. Deren Wirkungen sollten in Ruhe beobachtet und ausgewertet werden und dann die Maßnahmen erarbeitet werden, die dazu führen, den Service der Bürgerämter für die Bürgerinnen und Bürger noch weiter zu verbessern.