Falschmeldung zu gesperrter Brücke zwischen Rahnsdorf und Müggelheim
Bei den am vergangenen Wochenende ausgehängten Schreiben zur Sperrung der sog. “Russenbrücke” zwischen den Ortsteilen Rahnsdorf und Müggelheim sowie Teilen des Waldes handelt es sich um Falschmeldungen. Weder das Bezirksamt Treptow-Köpenick, noch das Forstamt Köpenick und die Revierförsterei haben die Schilder angebracht. Bereits am Sonntag wurden die Schilder durch Mitarbeiter der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz wieder entfernt. Es werden rechtliche Schritte geprüft.