Tatverdächtiger in der Palisadenstraße festgenommen
Nr. 1902 Intensive Ermittlungen der 8. Mordkommission führten gestern Abend in Friedrichshain zur Festnahme des mutmaßlich Tatverdächtigen zu einem versuchten Tötungsdelikt. Kurz nach 18 Uhr trafen die Ermittler den 19-Jährigen in der Wohnung seiner Mutter in der Palisadenstraße an und nahmen ihn fest. Der junge Mann ist dringend verdächtig, am Montag, den 10. August, in der Nachbarschaft seiner Mutter eine 32-jährige Frau mit einem Messer angegriffen und lebensgefährlich verletzt zu haben. Die Staatsanwaltschaft Berlin will heute einen Haftbefehl wegen versuchten Mordes gegen den Heranwachsenden beantragen. Zeugenaufruf Nr. 1891 vom 12. August 2020: Versucher Mord in der Palisadenstraße – Mordkommission bittet um Mithilfe Am Montag, den 10. August 2020, begegnete eine Anwohnerin in der Palisadenstraße in Friedrichshain einem Mann, der im Bereich der Hausnummern 36 auf der Straße stand und telefonierte. Als sie gegen 21.45 Uhr in ihr Wohnhaus ging, folgte ihr der Unbekannte ins Haus. Dort überfiel er sie und fügte ihr schwere Stich- und Schnittverletzungen zu. Hausbewohner kamen der Angegriffenen zu Hilfe, woraufhin der Tatverdächtige unerkannt flüchtete. Erstmeldung Nr. 1878 vom 11. August 2020: Frau in Wohnhaus angegriffen – Mordkommission ermittelt Gestern Abend wurde eine Frau in einem Mehrfamilienhaus in Friedrichshain lebensgefährlich verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen betrat die 32-Jährige gegen 21.45 Uhr das Haus in der Palisadenstraße, gefolgt von einem ihr unbekannten jungen Mann. In einem der oberen Stockwerke soll der Unbekannte die Frau aus bisher nicht bekanntem Grund plötzlich mit einem scharfen Gegenstand attackiert und dabei lebensgefährlich verletzt haben. Als ein Zeuge auf den Angriff aufmerksam wurde, ließ der Mann von der Verletzten ab und flüchtete in unbekannte Richtung. Die 32-Jährige wurde mit Stich- und Schnittverletzungen in ein Krankenhaus gebracht und wird dort stationär behandelt. Die weiteren Ermittlungen zu dem versuchten Tötungsdelikt dauern an und wurden von der 8. Mordkommission des Landeskriminalamtes übernommen.