„Im Blickkontakt mit Tieren“ - Ausstellung mit Fotografien von Margita Görner
Vom Mittwoch, dem 2. September, bis Donnerstag, dem 29. Oktober 2020, zeigt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ die Ausstellung „Im Blickkontakt mit Tieren“ mit Fotografien von Margita Görner. Begegnungen mit Tieren gehören zur Lebensweise der Menschen. Sie verlaufen der unterschiedlich, sind flüchtig, manchmal oberflächlich, intensiv und selten geplant. Sie können im Tierpark stattfinden oder in der freien Natur. Je nach Anlass gestalten sich solche Begegnungen unter unterschiedlichen Wetterbedingungen und Lichtstimmungen. Das ist eine große Herausforderung für die Fotografin. Sie taucht mit der Kamera in diese besondere Erlebniswelt ein und fordert sich mit jeder Aufnahme neu heraus. Es braucht viel Zeit, Geduld und Ausdauer, denn auf den richtigen Moment kommt es an, wenn die Fotografin mit den Tieren in Blickkontakt kommt. Mensch und Tier halten eine Art Zwiesprache ohne Worte. Manche Tiere sind scheu und wenden sich ab, andere posieren regelrecht vor der Kamera. Dann ist jedes gelungene Foto eine Erlebniswelt für sich. Margita Görner hat dieses Verständnis für die Tiere, das Einfühlungsvermögen und die benötigten Grundkenntnisse. Margita Görner lebt seit 1983 in Berlin-Marzahn. Sie beschäftigt sich seit vielen Jahren mit der Fotografie. Seit 2000 gestaltete sie zahlreiche Ausstellungen, auch in Zusammenarbeit mit der Gesellschaft für Fotografie. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.