Weiter eingeschränkter Betrieb im Bezirksamt Pankow - ohne Publikum aber Notdienste
Im Bezirksamt Pankow wird ab dem 20. April 2020 und bis auf weiteres der eingeschränkte Betrieb fortgesetzt. Da sich der Berliner Senat zunächst lediglich auf die Fortgeltung der bisherigen Krisen-Regelungen für eine weitere Woche verständigt hat, gelten auch im Bezirksamt Pankow die Regeln des eingeschränkten Dienstbetriebes weiter. Der Publikumsverkehr aller Ämter entfällt, bezirkliche Einrichtungen bleiben geschlossen und in allen Bereichen sind Notdienste eingerichtet, die per Telefon, Telefax, E-Mail, per Post oder Hausbriefkästen erreicht werden können. Die weitere Entwicklung wird maßgeblich von den zu erwartenden Beschlüssen des Senats abhängig sein und eine vermutlich schrittweise Aufhebung der Einschränkungen beinhalten. Alle aktuellen Informationen gibt es im Internet auf der Corona-Seite .