Bürgerhaushalt für Spandau startet am 01. März
Auch in diesem Jahr bietet das Bezirksamt Spandau den Bürgerinnen und Bürgern Möglichkeiten, sich an der Gestaltung des Bezirkes zu beteiligen. Im Rahmen des Bürgerhaushalts Spandau können, z.B. auf der Internetseite www.buergerhaushalt-spandau.de vom 01. März bis 15. April 2020 Vorschläge für finanzielle Projekte oder auch Einsparmöglichkeiten gemacht werden. Die Internetseite steht jedem offen, allerdings ist eine vorherige Anmeldung erforderlich, damit eine E-Mail-Adresse für eine Antwort hinterlegt werden kann. Auch können vorhandene Vorschläge kommentiert werden. Bürgermeister Helmut Kleebank dazu: “Bitte nutzen Sie Ihre Chance und bringen Sie Ihre Ideen im Internetportal ein. Selbstverständlich können Sie sich auch schriftlich oder telefonisch an uns wenden.” Ansprechpartner im Haushaltsamt: Herr Schadek, Tel. 90279-2951 Ein Informationsflyer liegt in den Bürgerämtern und Büchereien aus. Außerdem wurde eine Broschüre mit weitergehenden Informationen zum Bürgerhaushalt erstellt.