Lebensmitteldiscounter überfallen
Nr. 0684 Gestern Abend wurde ein Lebensmitteldiscounter in Plänterwald überfallen. Nach bisherigen Erkenntnissen betraten drei Maskierte gegen 21.10 Uhr das Geschäft in der Eichbuschallee, bedrohten drei Mitarbeiter, zwei 18-Jährige sowie einen 31-Jährigen, und einen 18 Jahre alten Angestellten eines Sicherheitsdienstes mit Messern und verlangten Geld. Nachdem die Räuber dieses hatten, ergriffen sie die Flucht. Bei dem Überfall wurden die 18-Jährigen leicht verletzt. Ärztliche Behandlungen waren nicht erforderlich. Das Raubkommissariat der Polizeidirektion 6 ermittelt.