Bürgeramt 4 (Alt-Hohenschönhausen) vorübergehend geschlossen
Das Bürgeramt 4 (Alt-Hohenschönhausen) in der Große-Leege-Str. 103 bleibt wegen personeller Engpässe kurzfristig vom Mittwoch, den 04. März 2020 bis Freitag, den 06. März 2020 vorübergehend geschlossen. Bereits beantragte Dokumente können wie gewohnt abgeholt werden. Terminkunden werden gebeten, sich an der Information des Bürgeramtes zu melden bzw. erhalten einen neuen Termin. Nähere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Bürgerdienste Fr. Simon Tel. (030) 90296-7821 | E-Mail