Keine Coronafälle in Neuköllner Schulen
Bezirksstadträtin Karin Korte teilt mit: „In Neukölln wurde bis zum jetzigen Zeitpunkt für die kommende Woche keine Neuinfektion gemeldet. Alle bisher in Quarantäne befindlichen Schülerinnen und Schüler, Lehrkräfte, Erzieher*innen und weiteres Schulpersonal aus den 5 in der vergangenen Woche gemeldeten Schulen gehen in der nächsten Woche wieder zur Schule bzw. nehmen ihre Tätigkeit wieder auf. Das ist eine sehr erfreuliche Entwicklung und zeigt, dass die Schutz- und Hygienemaßnahmen in unseren Schulen greifen.“