Illegales Autorennen mit anschließendem Verkehrsunfall
Nr. 0574 Gestern früh kam es in Frohnau nach einem Autorennen zu einem Verkehrsunfall zwischen einem Autofahrer und einem Einsatzfahrzeug der Polizei. Zunächst war den Einsatzkräften des Polizeiabschnittes 12 der schwarze Mercedes gegen 3.50 Uhr durch starkes Beschleunigen in der Schönfließer Straße in Richtung Gollanczstraße aufgefallen. Um das Fahrzeug, das inzwischen über 100 km/h bei erlaubten 30 km/h fuhr, stoppen zu können, mussten die Einsatzkräfte Blaulicht und Martinhshorn einschalten. In Höhe der Kniggeweg machte der Fahrer des Mercedes eine Vollbremsung, öffnete die Fahrertür und wollte zu Fuß flüchten. Die Flucht konnte durch das Heranfahren eines Polizeieinsatzfahrzeuges an die erst leicht geöffnete Tür verhindert werden. Die damit einhergehende Berührung beider Fahrzeuge wurde anschließend als Verkehrsunfall aufgenommen. Der 21-jährige Mercedesfahrer hatte nur einen Führerschein auf Probe und erreichte bei seinem Atemalkoholtest einen Wert von 0,47 Promille. Es folgten erkennungsdienstliche Maßnahmen in einem Polizeigewahrsam sowie die Beschlagnahme seines Führerscheins und Fahrzeuges.