Schule der Jugendstrafanstalt wird zur Helmuth-Hübener-Schule
Wir laden interessierte Pressevertreterinnen und Pressevertreter herzlich zum Festakt der feierlichen Namensgebung der Schule der Jugendstrafanstalt Berlin ein. Sie trägt künftig den Namen Helmuth-Hübener-Schule. Mittwoch, 8. Januar 2020 um 11.30 Uhr im Kultursaal der Jugendstrafanstalt Berlin, Friedrich-Olbricht-Damm 40, 13627 Berlin Helmuth Hübener wurde am 8. Januar 1925 in Hamburg geboren. Im Alter von 16 Jahren begann er den britischen Sender BBC abzuhören und verfasste mit weiteren Freunden antifaschistische Flugblätter, die das Unrecht der Nazi-Herrschaft anprangerten. Er wurde deshalb wegen Hochverrat angeklagt und zum Tode verurteilt. Am 27. Oktober 1942 wurde er als jüngstes Opfer in der Hinrichtungsstätte Berlin-Plötzensee ermordet. Seine Zivilcourage und sein kompromissloses Eintreten für die Freiheit als Grundrecht sind ein Vorbild für uns alle, den Mut zu haben, für die eigene Meinung einzustehen und sich für die Freiheit und gegen die Diskriminierung und Marginalisierung von Minderheiten zu engagieren. Die anstaltseigene Schule, die bislang keinen Namen trug, will mit dieser Namensgebung das Andenken Helmuth Hübeners bewahren. Programm: Grußwort Dr. Dirk Behrendt, Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Grußwort Prof. Dr. Johannes Tuchel, Leiter der Gedenkstätte Deutscher Widerstand Grußwort Bill Borchert, Anstaltsleiter Szenische Lesung der Schüler zum Leben Helmuth Hübeners Enthüllung des Kunstprojektes „Helmuth Hübener“ mit Slava Osinski (Künstler) Schüler führen durch die Ausstellung „Helmuth Hübener“ Gemeinsames Beisammensein und Gedankenaustausch Interessierte Medienvertreterinnen und –vertreter können sich bis 7. Januar um 13 Uhr anmelden: Oeffentlichkeitsarbeit@jsa.berlin.de. Ohne Anmeldung ist kein Einlass möglich. Bild- und Tonaufnahmen sind grundsätzlich nur nach Rücksprache möglich. Bei Rückfragen: Sebastian Brux, Pressesprecher, 030 9013 3633, sebastian.brux@senjustva.berlin.de