Interkulturelle Wochen Pankow vom 16.09.- 04.10.2020 - Aktionstag am 26. September 2020
Unter dem Motto „Pankow bekennt Farbe. Gegen Rassismus. Für Menschenrechte.” schließen sich Pankower Organisationen und Vereine vom 16. September bis 4. Oktober 2020 während der Interkulturellen Wochen Pankow zusammen. Gemeinsames Ziel ist es, ein Zeichen gegen Rassismus in Pankow zu setzen. Die Interkulturellen Wochen Pankow finden im Rahmen der berlinweiten Interkulturellen Woche (https://www.interkulturelle-woche-berlin.de/) statt, deren Initiatoren u.a. Kirchen, Migrant:innenorganisationen, Wohlfahrtsverbände und öffentliche Einrichtungen sind. Die Veranstaltungsreihe in Pankow wird veranstaltet vom Büro der Integrationsbeauftragten zusammen mit dem Büro der Gleichstellungsbeauftragten und der Fach- und Netzwerkstelle [moskito]. Im Vorfeld waren Pankower Akteure aufgerufen, mit eigenen Ideen ein Zeichen für Vielfalt zu setzen. Zahlreiche Vereine, Initiativen und Kunstschaffende haben sich eingebracht. Entstanden sind Aktionswochen vollgepackt mit Angeboten, so zum Beispiel ein Workshop „ERSTE HILFE gegen Rassismus – Training zum Umgang mit rassistischen Parolen“ (22.09. um 16 Uhr oder 30.9. um 16:30 Uhr, Teutoburger Platz, Prenzlauer Berg, Anmeldung unter moskito@pfefferwerk.de) oder die Ausstellung „Nosotras luchamos – Wir kämpfen“ in Berlin-Buch an (Stadtbibliothek Karow, Achillesstraße 77, 13125 Berlin). Mit diskutieren lässt sich im „Bürger:innenforum für ein weltoffenes Pankow“ organisiert von den Pankower Frauen gegen Rechts (29.9. um 18 Uhr, Gemeindesaal St. Augustinus Dänenstraße 17/18, 10439 Berlin, Kontakt: PankowerFrauenGegenRechts@gmail.com). Als ein Höhepunkt des Programms findet am Samstag, dem 26.09.2020 von 10.00 bis 14.00 Uhr der gemeinsame Aktionstag der Pankower Frauenprojekte, Migrant:innenorganisationen und von „Pankow hilft“ im Rahmen des Samstag-Marktes am Anger in Pankow (Breite Straße) statt. Dabei sind u.a. Musik, Riesen-Memory, Infostände und Graffiti- und Mitmach-Aktionen. Eindrücke zu den Interkulturellen Wochen in Pankow können unter dem Hashtag #PankowGegenRassismus auf Facebook und Twitter verlinkt werden. Alle sind eingeladen ein Zeichen für Vielfalt zu setzen mit #PankowGegenRassismus. Das Programm der Interkulturellen Woche Pankow und weitere Infos im Internet unter www.berlin.de/pankow. Für Fragen steht Frau Kubisch aus dem Büro der Integrationsbeauftragten zur Verfügung: Susann.Kubisch@ba-pankow.berlin.de, Tel.: 030 90295-2448.