Coronavirus: Gesundheitssenat erwirkt Untersagung von Veranstaltungen ab 1000 Teilnehmenden bis Ende der Osterferien
Senatorin Kalayci: „Das Coronavirus breitet sich weiter aus. In so einer Phase muss das öffentliche Leben Einschränkungen erfahren. Durch Reduzierung von Großveranstaltungen kann die Ausbreitung des Coronavirus entschleunigt werden. Gerade am Anfang einer Epidemie ist so eine Einschränkung von Bedeutung. Deshalb erwirkt die Gesundheitsverwaltung befristet bis Ende der Osterferien die Untersagung von Großveranstaltungen und Versammlungen ab 1000 Personen. Der Schutz der Berlinerinnen und Berliner hat höchste Priorität.“ Pressekontakt: Lena Högemann, Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028 2853 pressestelle@sengpg.berlin.de