Für sichere erste Schultage: Ordnungsamt kontrolliert auch in Corona-Zeiten erfolgreich Schulwege
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: In der Zeit vom 10.8.2020 bis 21.08.2020 hat der Allgemeine Ordnungsdienst des Ordnungsamts Mitte wieder die jährliche Schulwegüberwachung zu Beginn des neuen Schuljahres durchgeführt. Ziel war es, insbesondere für die neu eingeschulten Schülerinnen und Schüler für einen sicheren Schulweg zu sorgen und Eltern, Anwohnenden und Kraftfahrende für die Belange der Kinder auf der Straße zu sensibilisieren. Im Ergebnis kam es zu 140 Umsetzungen und 221 Anzeigen wegen Verkehrsordnungswidrigkeiten. Der Bezirksbürgermeister von Dassel äußert sich hierzu: „Auch wenn das Ordnungsamt Mitte aktuell einen Schwerpunkt auf die Kontrollen der Infektionsschutzverordnung legen muss, darf die Verkehrssicherheit insbesondere der Schulanfängerinnen und -anfänger nicht zu kurz kommen. Das Er-gebnis zeigt, wie notwendig Kontrollen sind. Erschreckend ist, dass auch Eltern, die ihre Kinder mit dem Auto zur Schule bringen, oft wenig Rücksicht auf zu Fuß gehende Kinder nehmen. Im Rahmen seiner personellen Möglichkeiten wird das Ordnungsamt daher seine Kontrollen insbesondere der sog. ‚Elterntaxis‘ auch über den Schulanfang hinaus fortsetzen.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de