Berlin Impact Camp - ein digitales BarCamp zu freiwilligem Engagement in Berlin
Samstag, 12.09.2020, 14-17 Uhr Das Berlin Impact Camp wird organisiert von der Impact Crew, einer Initiative von fünf Freiwilligenagenturen in Berliner Bezirken (Lichtenberg, Tempelhof-Schöneberg, Marzahn-Hellersdorf, Charlottenburg-Wilmersdorf sowie Treptow-Köpenick). Das Berlin Impact Camp lädt junge Menschen ab 15 Jahren ein gemeinsam zu diskutieren, wie und wo Engagement im eigenen Kiez ansetzen muss, um diesen zu verbessern, und wie Schulen, Hochschulen, kleine Initiativen oder große soziale Bewegungen einen Beitrag dazu leisten können. Hierzu werden verschiedene Gäste eingeladen und Projekte und Engagementmöglichkeiten z.B. aus den Bereichen Umweltschutz, Politisches Engagement, Jugendvereinsarbeit oder Service Learning vorgestellt. Ganz nach der Idee eines BarCamps ist der konkrete Verlauf offen gestaltet, sodass genug Raum ist, Wünsche, Fragen, Erfahrungen und Themen einzubringen. Weitere Informationen & die Möglichkeit zur Anmeldung finden sich hier: https://www.bringdichein-berlin.de/impactcamp Die Veranstaltung findet sich auch auf Facebook. STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum Treptow-Köpenick Oberspreestraße 182, 12557 Berlin Telefon: 030/ 24 35 85 75, Mobil: 0172/3749994, E-Mail: info@sternenfischer.org