Equal Pay Day 2020: „Auf Augenhöhe verhandeln – WIR SIND BEREIT.“
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Anlässlich des “Equal Pay Day” wird am 17.03.2020 um 9:30 Uhr vor dem Rathaus Tiergarten die Fahne gehisst. Das Motto 2020 „Auf Augenhöhe verhandeln – WIR SIND BEREIT.“ befasst sich mit dem Mythos, dass Frauen die Lohnlücke selbst zu verantworten haben: Frauen wollten nicht verhandeln. Frauen könnten nicht verhandeln. Und Frauen würden sich freiwillig dafür entscheiden, ihre beruflichen Ambitionen für Familien- und Pflegearbeit aufzugeben. Fakt ist: Frauen wollen verhandeln und Frauen können verhandeln. Studien belegen, dass Frauen sehr wohl Gespräche nach Gehaltserhöhung und Beförderung initiieren – sogar öfter als Männer, die dagegen häufiger aktiv von ihren Vorgesetzten gefragt werden. Dass Frauen weniger erfolgreich sind, liegt an unbewussten Vorurteilen und tradierten Rollenbildern auf beiden Seiten des Verhandlungstisches. Frauen, die fordernd auftreten, werden oft als zickig wahrgenommen, Männer als durchsetzungsstark. Das verunsichert Frauen. Die Grundlagen für gleiche Chancen im Beruf werden im Privaten gelegt. Fair ist es, wenn unbezahlte Pflege-, Familien- und Hausarbeit partnerschaftlich aufgeteilt werden. Frauen tragen hier immer noch die Hauptlast. Würden Berufe nach geschlechtsneutralen Kriterien bezahlt, würden viele frauentypische Berufe besser entlohnt. Über all das muss auf Augenhöhe verhandelt werden. Zu Hause und im Beruf. Teilzeit und Homeoffice für Frauen und Männer, paritätisch aufgeteilte Elternzeit für Väter und Mütter, ergebnisorientierte Bezahlung statt Bezahlung nach Präsenz am Arbeitsplatz. Verändern können nur alle gemeinsam etwas. Weitere Informationen zum Weiterlesen: www.equalpayday.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de