City Tax 2020 - 40.000€ für bezirksübergreifende Kooperationsprojekte bzw. Pilotprojekte von gesamtstädtischer Relevanz
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick – Wirtschaftsförderung vergibt in diesem Jahr im Auftrag der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe noch insgesamt 40.000 € aus City Tax-Mitteln zur Förderung von Aktivitäten und Initiativen, die der Vermarktung oder Unterstützung der touristischen Anziehungspunkte, der Weiterentwicklung oder Aufdeckung neuer touristischer Potenziale oder der Akzeptanzerhaltung bzw. -förderung im Bezirk Treptow-Köpenick dienen. Insgesamt werden diese Mittel für bezirksübergreifende Kooperationsprojekte bzw. Pilotprojekte von gesamtstädtischer Relevanz zur Verfügung gestellt. Wir laden Sie recht herzlich ein, sich mit Ihrer Projektidee, dem ausgearbeiteten Konzept, Zeitplan und Finanzplan bei uns bis zum 24. Juni 2020 formlos zu bewerben. Wir werden gemeinsam mit Senatsverwaltung und visitBerlin über die eingereichten Projektideen bis möglichst Ende Juni entscheiden. Der wahrscheinliche Projektbeginn wäre der 1. Juli2020. Für weitere Informationen oder die Einreichung Ihrer Konzeptideen senden Sie eine E-Mail an: tourismus@ba-tk.berlin.de. Aufgrund der Covid19-Maßnahmen wurden die bereits beantragten Projekteanträge zurückgestellt und werden jetzt gemeinsam mit den neuen Anträgen gemeinsam bewertet. Gefördert werden bezirksübergreifende Kooperationsprojekte bzw. Pilotprojekte von gesamtstädtischer Relevanz, welche einen erkennbaren Mehrwert für den Tourismus- und Wirtschaftsstandort Berlin und Treptow-Köpenick bieten sowie Tourismusbezug haben, insbesondere direkt von Tourist*innen genutzt werden oder Tourist*innen anziehen (Veranstaltung/ Kampagnen), oder dazu dienen, die positiven Auswirkungen des Tourismus auf die Bevölkerung hervorzuheben bzw. die negativen Auswirkungen abzuschwächen. Projekte müssen innerhalb des Haushaltsjahres 2020/ 2021 umsetzbar sein, nachhaltig (sozial, ökonomisch, ökologisch) wirken, Aspekte der Barrierefreiheit berücksichtigen, die Möglichkeiten der Digitalisierung mitdenken, sich im Tourismuskonzept des Bezirks 2015 – 2025 und dem Berliner Tourismuskonzept 2018+ einfügen, die Marke „deinTreptow-Köpenick“ und die Markenbotschaft nach außen tragen und promoten, aktuelle Bedarfe berücksichtigen und adressieren, einen innovativen Charakter haben und Kooperationen mit anderen Organisationen der Tourismuswirtschaft im Bezirk befördern und möglichst die bisherigen City-Tax-Projekte vernetzen. Bei Kooperationsprojekten ist es dringend erforderlich gemeinsam mit dem Antrag einen LOI (Letter of Intend – Absichtserklärung) des Kooperationspartners/ Nachbarbezirks abzugeben. Es stehen für die Zuschüsse für besondere touristische Projekte, welche diese Kriterien einhalten, insgesamt 40.000 € zur Verfügung, eine Förderung von kleinteiligen Projekten soll nicht erfolgen. Der Mindestbetrag soll möglichst 20.000 € pro Projekt, der Höchstbetrag maximal 40.000 € betragen. Eine finanzielle Eigenbeteiligung am Projekt ist erwünscht. Ansprechpartner Bezirksamt Treptow-Köpenick – Wirtschaftsförderung Sven Schmohl Tel. (030) 90297-2536 E-Mail: schmohl.wifoe@ba-tk.berlin.de (Schmohl)