Technik einfach erklärt in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Vom 03.02.–28.03.2020 präsentiert der Verlag Markt + Technik unter dem Motto „Aus der Praxis in die Praxis“ in der Schiller-Bibliothek sein umfassendes Buchprogramm zu den Themen Windows, Office, Android, Apple, Fotografie und – neu – zum Thema Fahrschulprüfung. Seit der Verlagsgründung 2014 zeichnen sich die Bücher dadurch aus, dass sehr viel Wert auf die Praxis gelegt wird. So gibt es bei vielen Titeln umfangreiche Übungen, teilweise ergänzt durch Download-Dateien. Dies gilt für die Einsteigertitel der Reihen „Jetzt lerne ich“ und „Leichter Einstieg für Senioren“ ebenso wie für die Titel der Reihe „Einstieg und Praxis“. Umfassender ist die BIBEL-Reihe, die alle wichtigen und interessanten Aspekte eines bestimmten Themas behandelt und (fast) keine Fragen offenlässt. Umfassende Nachschlagewerke aus der KOMPENDIUM- und der PRAXISBUCH-Reihe runden das Programm ab, sodass neben den Einsteigern auch die fortgeschrittenen Anwender viele Tipps und Tricks finden. Auch im Bereich der Fotografie gibt es praxisnahe Anleitungen zu den wichtigsten Themen und Kameras. Neu im Programm ist der aktuelle Fragenkatalog mit 68 Bögen zur Fahrschule Klasse B und zur Klasse A. Als Fachverlag für Fahrschüler, offiziell nach TÜV und DEKRA zertifiziert, ermöglichen die Prüfungsmaterialien ein leichtes Lernen zum sicheren Erreichen der Führerscheinprüfung. Die Ausstellung bietet Besucherinnen und Besuchern ausleihbare Exemplare an. Schiller-Bibliothek mit @hugo Jugendmedienetage 13353 Berlin, Müllerstraße 149 Tel.: (030) 9018 45683, Mail: schiller@stb-mitte.de U6, U9 Leopoldplatz; Bus 120, 147, 221, 247, 327 Mo – Fr 10.00 – 19.30 Uhr; Sa 10.00 – 14.00 Uhr Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein Tel.: (030) 9018 24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de