Gesucht: "Frau in Verantwortung" für den Monika-Thiemen-Preis 2020
Unter der Schirmherrschaft des Bezirksbürgermeisters Reinhard Naumann und der Gleichstellungsbeauftragten Katrin Lück sucht das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf gemeinsam mit einer Jury auch 2020 wieder die „Frau in Verantwortung“. Der jährlich zu vergebende Monika-Thiemen-Preis ist nach der ehemaligen Be-zirksbürgermeisterin von Charlottenburg-Wilmersdorf (2001 bis 2011) benannt, die diesen Wettbewerb 2007 ins Leben rief. Gesucht wird eine Frau aus Charlottenburg-Wilmersdorf, die als Führungspersön-lichkeit Frauen und in ihrer beruflichen Entwicklung unterstützt, sich für die gleiche Bezahlung von Frauen und Männern bei gleichwertiger Arbeit einsetzt und die Ver-einbarkeit von Familie und Beruf aktiv fördert. Dazu zählen familienfreundliche Ar-beitsbedingungen ebenso wie spezielle Arbeitsrahmenbedingungen in ihrem Un-ternehmen. Bewerbungen werden bis Donnerstag, 22. Oktober 2020 entgegengenommen. Vorschläge sind im verschlossenen Umschlag, mit dem Kennwort „FiV-Wettbewerb 2020“ versehen, an das Büro der Gleichstellungsbeauftragten zu richten: Bezirk-samt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin, Gleichstellungsbeauftragte, Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin. Die Preisverleihung findet am Mittwoch, 25. November 2020, um 17.30 Uhr im Rat-haus Charlottenburg, statt. Alle weiteren Informationen sind auf der Internetseite der Gleichstellungsbeauftragten zu finden. Die Gleichstellungsbeauftragte Katrin Lück: bq. Trotz der coronabedingten Einschränkungen hat sich der Bezirk dazu ent-schieden, die im Rahmen seiner Wertschätzungskultur zu vergebenden Preise auch 2020 zu verleihen. Frauen tragen von jeher in unserer Gesell-schaft Verantwortung. Ihre Führungspersönlichkeit, mit der sie sich ganz ge-zielt für gleichstellungspolitische Themen einsetzen und in ihrem Unterneh-men mit dem erforderlichen Selbstverständnis umsetzen, gilt es, durch diese besondere Auszeichnung in unserer City West sichtbar und auch anderen Frauen Mut zu machen, dass ihr Einsatz bedeutsam ist für die gesamtgesell-schaftliche Veränderung nach den Maßstäben der Gleichberechtigung. Im Auftrag Brühl