Verstärkung des Corona-Lagezentrum – Einschränkungen der Öffnungszeiten von zwei Stadtteilbibliotheken
Die Fallzahlen der Corona-Infektionen in Reinickendorf sind in den vergangenen Wochen gestiegen. Dies und die Tatsache, dass die Nachverfolgung der Kontakte um ein Vielfaches aufwendiger geworden ist, bedeutet ein erhöhtes Arbeitsaufkommen beim Corona-Lagezentrum des bezirklichen Gesundheitsamts. Daher müssen Bedienstete aus anderen Bereichen das ohnehin seit März verstärkte Team unterstützen, siehe dazu auch die Pressemitteilung des Bezirksamts vom 13. Oktober 2020. Ein neuer Abruf von Personal hat weitere Konsequenzen für die Stadtbibliothek. Neben der Einstellung der Samstagsöffnung der Humboldt-Bibliothek können nun die Stadtteilbibliotheken in Reinickendorf-West und in Frohnau nur noch zweimal in der Woche öffnen. Stadtteilbibliothek Frohnau: Montag: 13-18 Uhr, Freitag: 13-17 Uhr. Stadtteilbibliothek Reinickendorf-West: Dienstag und Donnerstag 14-18 Uhr „Wir versuchen die Angebote und Öffnungszeiten unserer Einrichtungen so gut und so lange es geht, aufrecht zu erhalten“, sagt Kulturstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). „Allerdings macht die Dynamik der Fallzahlenentwicklung es notwendig, ständig neu auf die Situation zu reagieren. Das Ziel ist es, den Bürgerinnen und Bürgern wohnortnah den Zugang zu Literatur und Medien zu ermöglichen, daher haben wir entschieden, vorerst keine Einrichtung ganz zu schließen, was die Alternative dargestellt hätte.“ Aktuelle Informationen zu den Angeboten und Öffnungszeiten sind auf der Webseite: www.berlin.de/stadtbibliothek-reinickendorf zu finden.