Justizsenator stellt neue Landestierschutzbeauftragte vor
Justizsenator Dr. Dirk Behrendt stellt die neue Tierschutzbeauftragte des Landes Berlin, Dr. Kathrin Herrmann, vor. Frau Dr. Herrmann wird sich bei der Pressekonferenz auch zu ihren Plänen und Handlungsfeldern als neue Tierschutzbeauftragte äußern. Sie tritt die Nachfolge von Diana Plange an, die im Ruhestand ist. Mittwoch, 11. November 2020 um 11.00 Uhr Saal A der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Salzburger Str. 21-25, 10825 Berlin Pandemiebedingt ist die Zahl der Presseplätze begrenzt. Verbindliche Anmeldungen bitte bis 10. November, 17:00 Uhr an pressestelle@senjustva.berlin.de.