Stadtteiltag Hellersdorf-Nord
Es gibt so viele Einrichtungen und Projekte im Stadtteil – und am Freitag, dem 9. Oktober, von 15:00 bis 19:00Uhr, öffnen über 20 davon ihre Tür zum “Stadtteiltag Hellersdorf-Nord”. Kreativ sein, Spaß haben, (Roll-)Sport, Beratung und Informationen zum Ferienprogramm, Musik und Lesungen und vieles mehr. Für alle Altersgruppen ist etwas dabei, und außerdem kann man Menschen aus der Nachbarschaft kennen lernen. Um den Überblick zu behalten, gibt es eine Online-Karte, die über den QR-Code zu finden ist. Und eine gedruckte Karte, die in den Einrichtungen erhältlich ist. Den Abschluss feiern alle gemeinsam ab 19:00 Uhr an der Jugendfreizeiteinrichtung Eastend mit Feuerschale und Akrobatikshow. Und mit einer Verlosung: Wer auf der gedruckten Karte aus mindestens drei Einrichtungen einen Stempel hat, kann einen von drei Kino-Gutscheinen (je 50 Euro) oder von sieben Eis-Gutscheinen (je 10 Euro) gewinnen. Für Rückfragen stehen Gabi Kokel vom Jugendamt Marzahn-Hellersdorf unter 90293-2422 und Sabine Bösch vom SOS-Familienzentrum Berlin unter 56 89 10-14 zur Verfügung.