Mann homophob beleidigt
Nr. 1448 Wegen des Verdachts der homophoben Beleidigung muss sich eine Frau verantworten, die in der vergangenen Nacht einen Mann in Plänterwald homophob beleidigt haben soll. Derzeitigen Erkenntnissen zufolge sollen sich zwei Männer im Alter von 23 und 44 Jahren gegen 22.45 Uhr aus bislang noch ungeklärten Gründen in der Orionstraße Ecke Am Plänterwald gestritten und anschließend geschlagen haben. Aus dem Streit heraus soll der 19-jährige Begleiter des 23-Jährigen von der 37-jährigen Tatverdächtigen, die den 44-Jährigen begleitete, homophob beleidigt und aufgefordert worden sein, die Schlägerei der beiden Männer zu beenden. Alarmierte Einsatzkräfte nahmen die Personalien der Beteiligten auf und leiteten ein Strafermittlungsverfahren wegen homophober Beleidigung ein. Der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt Berlin führt die Ermittlungen.