Neue Corona-Fälle an Neuköllner Schulen
Bezirksstadträtin Karin Korte gibt in Kooperation mit dem Gesundheitsamt Neukölln und der Regionalen Schulaufsicht Neukölln einen Überblick über die aktuelle Corona-Situation in den allgemeinbildenden Schulen Neuköllns: Schule in der Köllnischen Heide Ein*e Schüler*in ist positiv auf Covid-19 getestet. In der Schule ist eine 1. Klasse betroffen. 3 Lehrkräfte und 21 Schülerinnen und Schüler befinden sich bis zum 28.09. in Quarantäne. Hermann-Boddin-Schule Ein*e Schüler*in ist positiv auf Covid-19 getestet. In der Schule sind zwei 3. Klassen betroffen. 13 Personen aus dem Schulpersonal, darunter 8 Lehrkräfte und 31 Schülerinnen und Schüler befinden sich bis zum 01.10. in Quarantäne. Bruno-Taut-Schule Ein*e Schüler*in ist positiv auf Covid-19 getestet. In der Schule ist eine 1. Klasse betroffen. 4 Lehrkräfte und 20 Schülerinnen und Schüler befinden sich bis zum 30.09. in Quarantäne. Karl-Weise-Schule Ein*e Schüler*in ist positiv auf Covid-19 getestet. In der Schule ist eine 1. Klasse betroffen. 4 Lehrkräfte und 24 Schülerinnen und Schüler befinden sich bis zum 02.10. in Quarantäne. Albrecht-Dürer-Gymnasium Ein*e Schüler*in ist positiv auf Covid-19 getestet. In der Schule ist eine 7. Klasse betroffen. 8 Lehrkräfte sowie die zum jetzigen Zeitpunkt noch nicht genau bekannte Anzahl von Schülerinnen und Schülern der 7. Klasse befinden sich bis zum 08.10. in Quarantäne. Kepler-Schule Ein*e Schüler*in ist positiv auf Covid-19 getestet. In der Schule sind zwei 9. Klassen betroffen. 7 Schulbeschäftigte sowie die zum jetzigen Zeitpunkt noch nicht genau bekannte Anzahl von Schülerinnen und Schüler dieser zwei 9. Klassen befinden sich bis zum 09.10. in Quarantäne. Hans-Fallada-Schule Ein*e Schüler*in ist positiv auf Covid-19 getestet. In der Schule ist eine 4. Klasse betroffen. 7 Schulbeschäftigte, darunter 3 Lehrkräfte und 22 Schülerinnen und Schüler befinden sich bis zum 08.10. in Quarantäne. Clay-Schule Zwei Schülerinnen aus den Jahrgängen 10 und 12 sind positiv auf Covid-19 getestet. 8 Lehrkräfte und 87 Schülerinnen und Schüler befinden sich bis zum 08.10. in Quarantäne.