Neustart des Mal- und Kreativkursim STZ Hellersdorf-Ost
Am Montag, dem 2. November 2020, von 14:00 bis 16:00 Uhr, startet der Mal- und Kreativkurs im Statteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 42, 12627 Berlin, neu. Malen und kreatives Gestalten für Alt und Jung ohne Vorkenntnisse – Kinder können auch mitmachen! Stein- & Holzbemalung Objektgestaltung mit Naturmaterialien Jahreszeitliche Dekorationen gestalten Der Kurs findet wöchentlich statt, die Kursgebühr pro Monat beträgt 15 Euro. Eine Anmeldung unter 030 – 99 49 86 91 oder per E-Mail ist erforderlich. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de