Bei Reinigung eines Autos - Mitarbeiter findet kinderpornographische Bilder
Nr. 2872 Bei der Reinigung eines Autos in einer Kfz-Werkstatt in Wilhelmstadt hat ein Mitarbeiter gestern Mittag unter einem Fahrzeugsitz einen Ordner mit kinderpornographischen Bildern gefunden. Gegen 12.15 Uhr fiel dem Mann der Ordner mit den Bildern bei der Reinigung des Wagens auf. Er sicherte diesen und alarmierte die Einsatzkr채fte. Verd채chtigt wird ein 60-j채hriger in Spandau lebender Mann, dessen Wohnung im Anschluss durchsucht und dort weitere Beweismittel beschlagnahmt wurden. Der Tatverd채chtige muss sich nun wegen Besitzes von Kinderpornographie verantworten. Die weiteren Ermittlungen und die Auswertung der Beweismittel dauern an.