ABGESAGT! - Jahresauswertung 2019 – Register zur Erfassung extrem rechter und diskriminierender Vorfälle
Die weitere Dynamik bei der Ausbreitung des Coronavirus macht es notwendig, vorübergehend auf alle nicht zwingend notwendigen Veranstaltungen zu verzichten. Aus diesem Grund wird die für den 23.03. geplante Auswertung des Register zur Erfassung extrem rechter und diskriminierender Vorfälle in Treptow-Köpenick für das Jahr 2019 abgesagt. Ein neuer Termin wird gesucht und zeitnah bekannt gegeben! Veranstaltet von: Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick – Register Eine Veranstaltung der Internationalen Woche gegen Rassismus 2020 Zur Pressemitteilung vom 10.03.2020 – Jahresauswertung 2019 – Register zur Erfassung extrem rechter und diskriminierender Vorfälle