Coronavirus: Derzeit 2777 bestätigte Fälle in Berlin
In Berlin gibt es derzeit 2777 bestätigte Fälle des neuartigen Coronavirus. Die Kontaktpersonen werden weiterhin im Rahmen der Containmentstrategie ermittelt, kontaktiert und isoliert. 1457 Personen sind männlich, 1311 weiblich. Bei neun Personen wurde das Geschlecht nicht übermittelt. Im Krankenhaus isoliert und behandelt werden 380 Personen, davon werden 92 intensivmedizinisch behandelt. Alle anderen Personen sind häuslich isoliert. Die 15 bislang an dem neuartigen Coronavirus erkrankten verstorbenen Patient*innen staffeln sich nach Altersgruppen wie folgt: drei der Verstorbenen waren 40 bis 60 Jahre alt, zwei verstorbene Patient*innen waren 60 bis 80 Jahre alt und elf der verstorbenen Patient*innen waren über 80 Jahre alt. Der Altersmedian der Verstorbenen beträgt 81,5 Jahre. Den beiden Grafiken entnehmen Sie eine Aufschlüsselung nach Bezirken sowie nach Alter der Betroffenen.