Einladung zur Jahrespressekonferenz der Berliner Wasserbetriebe
Wir laden virtuell zur Bilanz und möchten mit Ihnen über aktuelle Herausforderungen sprechen Ausbildung, Brunnenbau, Coronabewältigung, Durstlöscher, Elektromobilität, Finanzen, Gleichstellung, Hauptleitungen, Investitionsrekord, Jahrhundertsommer, Klärwerksausbau, LISA, Mieterstrom, Netzbaustellen, OWA Tegel, Phosphorrecycling, Qualität, Regenwasseragentur, SENSARE, Trockenheit, UV-Behandlung, Waßmannsdorf, XXL-Stauräume, Yede Menge Wasser, Zweischichtbaustellen – wir könnten noch mehr Buchstaben gebrauchen, um zu beschreiben, was die Berliner Wasserbetriebe tun. Aber wir werden uns konzentrieren. Die Berliner Wasserwelt in einer Stunde. Und virtuell dazu. Aber mit Ihnen. Der Vorstandsvorsitzende Jörg Simon und die Aufsichtsratsvorsitzende, Wirtschaftssenatorin Ramona Pop, erklären Ihnen die Bilanz der Wasserbetriebe 2019 und stellen Ihnen die aktuellen Herausforderungen auf der Jahrespressekonferenz 2020 dar. Wir laden Sie dazu am Montag, 25. Mai 2020, ab 10.30 Uhr ein, uns live unter https://webcast.nc3-cdn.com/clients/dmag/13/ zu folgen und Ihre Fragen per Slido unter https://app.sli.do/event/0isw9hia oder www.sli.do mit #BWB zu stellen. Alle Materialien der Pressekonferenz stellen wir zeitgleich auf www.bwb.de bereit. Fernsehredaktionen können sich nach der Veranstaltung via https://my.hidrive.com/share/s157r.srvb sendefähige Videos laden. Nach Ende der Pressekonferenz können wir auf Wunsch und nur mit Anmeldung und Sicherheitsabstand bis ca. 12.15 Uhr kurze Fotogelegenheiten bzw. TV-/Radiointerviews ermöglichen. Wir würden uns freuen, wenn Sie dabei wären. Als Konferenzgetränk empfehlen wir frisches Trinkwasser aus dem Hahn.