Jazzfest Neukölln 2020
Freitag, den 24.01.2020 und Samstag, den 25.01.2020 um 19:00 Uhr, sowie am Sonntag, den 26.01.2020 um 11:00 Uhr im Kulturstall, Schloss und Gutshof Britz, Alt Britz 83, 12359 Berlin Das Programm des Jazzfest Neukölln 2020 ist wieder bunt und vielfältig: Hochkarätig besetzte Formationen der Neuköllner Jazzdozent*innen spielen im Wechsel mit Spitzenensembles der Studienvorbereitenden Abteilung „Jazz“ der Musikschule Paul Hindemith, Preisträger des Nachwuchswettbewerbs „StuVo-JazzContest“ im Wechsel mit Professoren gleich mehrerer Jazzhochschulen. Als Highlights am Freitag werden der Schlagzeug – Virtuose Diego Pinera mit seiner All Star Band sowie das Composers Orchestra Berlin unter der Leitung von Hazel Leach erwartet. Die Gewinner des Wettbewerbs für Nachwuchs-Jazztalente sorgen am Samstag für Hochspannung: Sie werden beim Preisträgerkonzert des StuVo-Jazz-Contest ihr Können unter Beweis stellen. Bezirksstadträtin Karin Korte wird die Preise und Urkunden feierlich überreichen. Im Anschluss daran stehen gleich zwei der drei Wettbewerbsjuroren mit Thärichens Tentett auf der Bühne des Kulturstalls. Zum krönenden Abschluss des Festivals werden am Sonntag wieder zwei Großformationen erwartet: Die aus Lübeck stammende Big Band Salt Peanuts unter der Leitung von Sven Klammer und die Flintstones Big Band, die unter der Leitung des Musikschulleiters Daniel Busch Werke der britischen Komponistin Hazel Leach präsentieren wird. Eintritt: Freitag+Samstag 12.00 € / ermäßigt 6.00 € bzw. Sonntag 8.00 € / ermäßigt 5.00 € Programm + Kartenbestellung weitere Informationen: Daniel Busch – daniel.busch@bezirksamt-neukoelln.de Tel. 90239 – 4441