LATINO mit Annette-Wizisla-Band am 30.09.2020 im Club Steglitz - Anmeldung erforderlich
Annette Wizisla, Jazzpianistin und Sängerin aus Berlin, hat knapp zwei Jahre in Kolumbien zugebracht, wo sie viel mit einheimischen Musikern gearbeitet hat. Seither hat sie viel lateinamerikanische Musik in ihr Repertoire aufgenommen. Mit ihrer Band spielt und singt sie vitale Musik des südamerikanischen Kontinents, Folklore aus Kolumbien und Venezuela, argentinischen Tango, brasilianische Bossa-Nova, Boleros aus Kuba, eingepackt in eigene Jazz-Arrangements. Ort: Club Steglitz, Selerweg 18 – 22, 12169 Berlin Termin: 30.09.2020 Einlass: 15:00 Uhr Beginn: 16:00 Uhr Kosten: 2,50 €, Kaffeegedeck 2,50 € wenn gewünscht Telefonische Anmeldung erforderlich: (030) 39 50 14 18.