Griessmühle retten! - Entschließung der BVV Neukölln
Die Bezirksverordnetenversammlung Neukölln von Berlin hat auf ihrer Sitzung am Mittwoch, den 22. Januar 2020 eine Entschließung mit 42 Ja-Stimmen, 3 Nein-Stimmen und 4 Enthaltung der 49 anwesenden Bezirksverordneten verabschiedet. Entschließung der Bezirksverordnetenversammlung Neukölln von Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung Neukölln appelliert an den derzeitigen Eigentümer des Grundstücks an der Sonnenallee 221, sowie den potentiellen Erwerber des Geländes, den vorhandenen Club Griessmühle zu erhalten. Dieses kulturelle Zentrum hat sich einen Ruf weit über die Grenzen der Stadt hinaus erarbeitet und ist auch durch verschiedene Formate direkt im Kiez und in der Berliner Kulturszene involviert. Fast 100 Mitarbeitende, ihr Status in der Berliner Jugendkultur und eine hohe Reichweite in die Mitte der Gesellschaft machen die Griessmühle zu einem relevanten Akteur für dessen Erhalt wir uns einsetzen. Es wäre darüber hinaus für die Berliner Clubkultur, den Neuköllner Kiez aber auch für Berlin als Ganzes ein großartiges Zeichen, sollte es gelingen, auf dem Gelände Sonnenallee 221 eine Co-Existenz von Clubkultur und der angedachten gewerblichen Nutzung zu ermöglichen. Eine moderne Stadtentwicklung und der Erhalt kultureller Orte können Hand-in-Hand gehen! Sollte eine derartige einvernehmliche, für den Bezirk und Berlin wünschenswerte Lösung nicht möglich sein, appellieren wir an den derzeitigen Eigentümer sowie den potentiellen Käufer, dem Kulturzentrum Grießmühle eine faire Übergansfrist einzuräumen, um einen Rückbau des vorhandenen Equipments zu ermöglichen.