Von der Straße in die Schulen: Senatorin Scheeres baut Zusammenarbeit mit Fridays for Future Berlin aus
Sehr geehrte Damen und Herren, Bildungssenatorin Sandra Scheeres nimmt die Forderungen von Schülerinnen und Schülern nach mehr Klimaschutz, Umweltbildung und globalem Lernen auf. Bereits Anfang Oktober 2019 gab es ein erstes Treffen der Senatorin mit Vertreterinnen und Vertretern der Klimaschutz-Bewegung Fridays for Future Berlin, kurze Zeit später fand die erste Klimakonferenz mit Schülerinnen und Schülern sowie Wissenschaftlern und Wissenschaftlerinnen statt. Seitdem wurde die Kooperation zwischen Fridays for Future Berlin und der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie weiter ausgebaut. Nun hat Senatorin Scheeres erneut Vertreterinnen und Vertreter von Fridays for Future Berlin eingeladen und wird zusammen mit den beiden Aktivisten Hannah Blitz und Quang Paasch konkrete gemeinsame Vorhaben vorstellen. Das Pressegespräch mit Senatorin Scheeres sowie den Vertreterinnen und Vertretern von Fridays for Future Berlin und Dr. Gregor Hagedorn von Scientists for Future findet statt am Mittwoch, 5. Februar 2020, 12 Uhr, Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, Bernhard-Weiß-Str. 6, 10178 Berlin, Presseraum 3 C 47. Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann