Hauptausschuss gibt grünes Licht für Nachfinanzierung: Teildachsanierung der Robert-von-Siemens-Sporthalle gesichert
„Das Dach der Robert-von-Siemens-Sporthalle kann saniert werden“, verkündet Bezirksbürgermeister und Sportstadtrat Helmut Kleebank. „Der Hauptausschuss des Abgeordnetenhauses hat zugestimmt, die bislang für dieses Vorhaben bereitstehenden SIWA-Mittel um rund 141 Tsd. Euro zu verstärken, sodass die Umsetzung der Maßnahme finanziell gesichert ist.“ 2015 hatte der Bezirk 1,7 Millionen Euro aus dem „Sondervermögen Infrastruktur der Wachsenden Stadt“ (SIWA) für den Erwerb und die Erschließung sowie die anschließende Grundsanierung der Robert-von-Siemens-Sporthalle am Standort Lenther Steig 7, 13629 Berlin erhalten. Nach dem erfolgreichen Ankauf für knapp 1,2 Millionen Euro inklusive Nebenkosten haben umfangreiche Gutachten ein Gesamtsanierungsvolumen von rund 5 Millionen Euro ermittelt, das mit dem verbliebenen Restbetrag nicht einmal ansatzweise realisierbar ist. Um jedoch zumindest die dringend notwendige Teildachsanierung durchführen und damit die bestehende Nutzung der Halle sicherstellen zu können, wurde im SIWA-Lenkungsgremium eine Mittelverstärkung beschlossen. Mit der nun ebenfalls erfolgten Zustimmung im Hauptausschuss ist die Maßnahme ausfinanziert und kann damit in die Umsetzung gehen. Bei Rückfragen dazu wenden Sie sich gern an Frau Szillat (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.szillat@ba-spandau.berlin.de Tel.: 90279 – 2401