Angebote für Zugewanderte im Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen
Infoveranstaltung: Was mache ich nach einem rassistischen Vorfall? 15.1.20 um 16 Uhr Hast du schon rassistische Vorfälle und diskriminierende Bemerkungen erlebt? Hast du dich danach gefragt, was du hättest sagen können? mit wem du darüber sprechen kannst? ob du deine Erlebnisse bei der Polizei anzeigst? Bei dieser Veranstaltung erfährst du, wie du auf rassistische Vorfälle reagieren kannst, wie du eine Anzeige bei der Polizei stellen kannst und was eine Anzeige für dich bedeutet. was das Register Treptow-Köpenick ist. Referent: Klaus Kluge (Direktion 6 Abschnitt 66) Informationen und Anmeldung: E-Mail: nbz-friedrichshagen@stephanus.org Telefon: 030 76 90 59 07 Die Veranstaltung findet in einfachem Deutsch statt und ist kostenlos. Deutschkurse: Alpha, A1, A2, B1 und B2 (Alpha startet neu im Januar!) Alpha: freitags von 10 – 12 Uhr A1: dienstags von 10 – 12 Uhr A2: mittwochs von 10 – 13 Uhr B1+B2: mittwochs 18 – 20 Uhr Das Nachbarschaftszentrum lädt zum kostenfreien Deutschkurs ein! Einstieg immer möglich Anmeldung Tel.: 030 76 90 59 07 E-Mail: nbz.friedrichshagen@stephanus.org Arabischkurs für arabischsprachige Kinder, ab 11.01.2020, samstags 12 Uhr Mehrsprachigkeit ist eine wertvolle Kompetenz! Daher bieten wir Arabischunterricht für muttersprachliche Kinder und Jugendliche an. Anfängerkurs Für Kinder ab 6 Jahren. Die Kinder lernen arabische Buchstaben lesen und schreiben. samstags 12:00 bis 13:00 Uhr Kurs für Fortgeschrittene Für Kinder ab 10 Jahren. Die Kinder verbessern ihre Lese- und Schreibfähigkeiten und lernen Grammatik. samstags 13:15 bis 14:45 Uhr Informationen und Anmeldung: Telefon: 0152 25 35 49 166 (arabisch und deutsch) E-Mail: nbz-friedrichshagen@stephanus.org Wo: Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen Bölschestraße 87, 12587 Berlin Kostenfreier Unterricht. Einstieg jederzeit möglich. Länderabend über Ägypten, am 14.02.20 um 18 Uhr Eine junge Ägypterin berichtet über Land und Leute, ihr Leben und die aktuelle Situation in Ägypten. Es erwartet Sie ein informativer Abend mit musikalischen und kulinarischen Eindrücken aus der ägyptischen Kultur. Die Referentin wohnt seit mehreren Jahren in Friedrichshagen und freut sich sehr darauf, ihre Erfahrungen mit Ihnen zu teilen! Wann: Freitag, 14.02.2020 um 18 Uhr Wo: KIEZKLUB Vital, Myliusgarten 20 , 12587 Berlin Kostenfreier Eintritt Die Veranstaltungsreihe ist eine Kooperation zwischen dem KIEZKLUB Vital und dem Nachbarschafts-zentrum Friedrichshagen und wird von der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick finanziell unterstützt. Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen Stephanus-Stiftung und Tochtergesellschaften Bölschestraße 87, 12587 Berlin Tel. 030 76 90 59 07, nbz-friedrichshagen@stephanus.org