Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollmaßnahmen
Nr. 1195 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber überprüften rund 425 Einsatzkräfte und in der Nacht etwa 135 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. Es wurden zehn Objekt und 45 Personen im Freien überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte fünf Straf- und 13 Ordnungswidrigkeiten. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2.665 objektbezogene Überprüfungen sowie 15.826 Überprüfungen im Freien durch. In 905 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte bisher 1.530 Straftaten und seit dem 23. März 2020 2.945 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.