Aufruf zur Blutspende in Berlin-Mitte
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Jeder kann in eine Situation geraten, in der man auf die Bereitschaft anderer Menschen Blut zu spenden, angewiesen ist. Blutprodukte sind gelegentlich so knapp, dass Operationen verschoben werden müssen. Darum werden immer Blutspenderinnen und Blutsspender benötigt. Der nächste Blutspendetermin in Berlin-Mitte findet am 13.03.2020 von 10:00 bis 19:00 Uhr im Blutspendemobil am Alexanderplatz, Dircksenstr. 117, 10178 Berlin, statt. Warum ist Blutspenden so wichtig? Blutspender sind „Lebensretter“, etwa 112 Millionen Blutspenden werden weltweit pro Jahr benötigt. Mit einer Blutspende kann bis zu drei Schwerkranken oder Verletzten geholfen werden. In der Bundesrepublik Deutschland werden über das Jahr gesehen durch die Blutspendedienste des Deutschen Roten Kreuzes ca. 3 Millionen Vollblutspenden für die Versorgung der Kliniken in Deutschland bereitgestellt. Das Deutsche Rote Kreuz sichert auf diese Weise ca. 70 Prozent der notwendigen Blutversorgung in der Bundesrepublik Deutschland. Jede Blutspende ist ein sehr konkreter Beitrag zur Hilfe für andere. Nur wenn genug Menschen Blut spenden, können alle Patientinnen und Patienten sicher behandelt werden. Weitere Informationen zur Blutspende sowie Blutspendetermine sind unter der gebührenfreien Hotline 0800 11 949 11 und im Internet unter www.blutspende.de und www.drk-blutspende.de erhältlich. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600