Brennende Fahrzeuge
Neukölln / Charlottenburg-Wilmersdorf Gestern Abend und in der vergangenen Nacht brannten zwei Fahrzeuge in Britz und Westend. Nr. 2575 Mehrere Zeugen alarmierten Polizei und Feuerwehr zu einer Baustelle in der Backbergstraße, nachdem sie gegen 21 Uhr Knallgeräusche gehört hatten und einen brennenden Radlader sahen. Einsatzkräfte der Feuerwehr löschten die Flammen. Warum das Fahrzeug in Brand geriet, ist Gegenstand der Ermittlungen, die die Kriminalpolizei übernommen hat. Nr. 2576 Gegen 22.25 Uhr hörte ein Anwohner in der Eichkampstraße einen lauten Knall, blickte aus dem Fenster und sah einen brennenden Elektroroller, der auf dem Gehweg abgestellt war. Auch in diesem Fall löschten Einsatzkräfte der Feuerwehr die Flammen. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes hat auch hier die Ermittlungen zur Brandursache übernommen.