Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Schmöckwitz, Karolinenhof, Rauchfangswerder am 31.03.2020
Zeit: Dienstag, den 31.03.2020 um 19 Uhr Ort: SC Seddin in Schmöckwitz, Am Seddinsee 13, 12527 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2020 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bürgerversammlung für Schmöckwitz, Karolinenhof, Rauchfangswerder findet am Dienstag, dem 31.03.2020, um 19 Uhr im Vereinssaal des Segel-Club Seddine.V., Am Seddinsee 13 in 12527 Berlin statt. Die verantwortlichen Kiezpaten (Ralf Henze und Dunja Wolff) laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 2600 Euro zu beraten und auch zu beschließen. Auf dieser Zusammenkunft werden also die bis zum 30. März 2020 einzureichenden Vorschläge vorgestellt und danach abgestimmt. Auf dieser Bürgerversammlung sind alle anwesenden Bürgerinnen und Bürger abstimmungsberechtigt, welche ortsbezogen mit 1. oder 2. Wohnsitz ansässig sind, im Ort arbeiten oder Mitglied eines vor Ort engagierten Vereins sind; sowie mindestens 16 Jahre alt sind. Kontakt: Kiezpate Ralf Henze, Tel.: 01520/ 4040 904) E-Mail: ralfewaldhenze@gmx.de stellv. Kiezpatin Dunja Wolff, Tel. 0172/ 91552 10 E-Mail: dunja.wolff@gmx.de Regionalkoordinator Bastian Ignaszewski Tel.: (030) 90297 – 2260 E-Mail: kiezkasse-Schmoeckwitz@ba-tk.berlin.de