Angebote des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes
Einschränkungen durch COVID 19 in Spandau Wegen der aktuellen Situation arbeitet der Kinder- und Jugendgesundheitsdienst des Gesundheitsamtes nach wie vor eingeschränkt. Frank Bewig, Bezirksstadtrat für Bauen, Planen und Gesundheit, erklärt: „Trotz der gegenwärtig schwierigen Situation ist es dem Gesundheitsamt wichtig, Familien mit Sorgen um die Gesundheit ihrer Kinder zur Seite zu stehen.“ Untersuchungen bei Kindern in besonderen Fällen erfolgen nach telefonischer Terminvereinbarung. Bei Sorgen und Problemen von Eltern nach der Geburt eines Kindes oder in anderen familiären Situationen kann der Kontakt per Telefon oder per E-Mail gesucht werden. Darüber hinaus wird der Kinder- und Jugendgesundheitsdienst den Eltern bei Bedarf wieder Beratungen in sozialen und gesundheitlichen Fragen in den Dienststellen anbieten. Wenn Sie unsere Unterstützung benötigen – rufen Sie uns bitte an oder schicken Sie uns eine E-Mail! Telefon ärztlicher Bereich: 90 279 22 56 Telefon sozialpädagogischer Bereich: 90 279 26 58, Telefon bei Verdacht auf Gefährdung von Säuglingen und Kleinkindern: 90 279 55 02 E-Mail (alle Bereiche): ges1@ba-spandau.berlin.de