Coronavirus: Senatorin Kalayci zu Fußball-Bundesligaspielen vor Publikum
Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci: „Das Coronavirus breitet sich weiter aus. Um die Verbreitung zu entschleunigen, müssen wir in solchen Zeiten verantwortungsbewusst entscheiden, was wichtig im Leben ist und was nicht. Meiner Meinung nach kann man auf Fußball-Bundesligaspiele mit Publikum derzeit verzichten. Der gesundheitliche Schutz der Bevölkerung ist wichtiger.“ Pressekontakt: Lena Högemann, Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 90 28 28 53 pressestelle@sengpg.berlin.de