Sanierung des Spielplatzes Birnbaumer Straße in 12555 Berlin - Köpenick
Das Grünflächenamt Treptow-Köpenick von Berlin saniert die Spielbereiche des allgemeinen Spielplatzes in der Birnbaumer Straße in 12555 Berlin – Köpenick. Die Sandflächen werden erneuert und die Spielgeräte, die teilweise noch aus den 90´er Jahren stammen, sind nicht mehr reparabel und müssen zurückgebaut und im Anschluss durch neue ersetzt werden (Balancierbalken, Calisthenicsanlage, Einfachbarren, Federwippe, Hopserplatten, Doppelschaukel und einem Kletterparcours). Im Zuge der Arbeiten werden ebenfalls die Wege und Pflanzflächen erneuert und umgestaltet, sodass eine offenere und großzügigere Spielfläche entsteht. Die Arbeiten werden im August 2020 beginnen und die Fertigstellung der Baumaßnahmen ist für April 2021 geplant. Die Ausführungen werden unter fachkundiger Bauleitung durch einen Spielplatzbaubetrieb ausgeführt. Vielen Dank für Ihr Verständnis.