Telefonsprechstunde des Bezirksstadtrates Vollrad Kuhn am Donnerstag, 23. April 2020
Vollrad Kuhn, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, bietet am Donnerstag, dem 23. April 2020 von 16.00.-18.00 Uhr eine Bürgersprechstunde an. In Hinblick auf die aktuelle Lage hinsichtlich der Corona-Krise wird die Sprechstunde ausschließlich telefonisch durchgeführt. Daher ist eine vorherige Anmeldung erforderlich, inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens sowie der Angabe einer Telefonnummer, unter der zum Termin eine Erreichbarkeit gewährleistet ist. Interessent*innen senden ihre Anmeldung bitte an die folgende E-Mail-Adresse: nicole.holtz@ba-pankow.berlin.de .