Online Diskussionsabend: Wie Verschwörungstheorien unser Denken bestimmen
Einen Online-Diskussionsabend mit dem Thema “Fake Facts! – Über Normalität, Kontinuität und Attraktivität von Verschwörungserzählungen” veranstaltet die bezirkliche “Partnerschaft für Demokratie” am Freitag, 4. Dezember 2020, 18 Uhr auf dem Youtube-Kanal des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf Nach der Begrüßung durch Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann führt Johannes Westphal von der Stiftung SPI durch das Gespräch mit der Publizistin und Autorin Katharina Nocun. Über den Chat des Kanals gibt es die Möglichkeit, sich mit Fragen in die Veranstaltung einzubringen. Zum Thema: Impfgegner*innen, Reichsbürger*innen, Rechtsextremist*innen mobilisieren immer breiter gegen die Maßnahmen zur Pandemiebekämpfung. In Folge des Lockdowns stieg die Anzahl dieser Demonstrationen und vereinigte Tausende von Teilnehmer*innen aus den unterschiedlichsten politischen Spektren. Parallel dazu finden auch Kolleg*innen, die Familie oder Freund*innen Verschwörungserzählungen spannend oder sehen sie als legitime Meinungsäußerung an. Woher kommt diese verstärkte öffentliche Artikulation verschwörungsideologischen Denkens? Was macht es so attraktiv, solchen Denkmustern zu folgen? Kontakt und weitere Informationen: Johannes Westphal Externe Koordination Partnerschaft Für Demokratie Charlottenburg-Wilmersdorf E-Mail: pfd-cw@stiftung-spi.de Telefon (030) 9029–12516 Website: demokratie.charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Brühl