Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollmaßnahmen
Nr. 0893 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber überprüften rund 400 Einsatzkräfte und in der Nacht etwa 140 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. Es wurden 15 Objekte und 244 Personen im Freien überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte 13 Straf- und 65 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2.316 objektbezogene Überprüfungen sowie 7.632 Überprüfungen im Freien durch. In 877 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte dabei bisher 1.080 Straftaten und seit dem 23. März 2020 1.693 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.