Aktuelle Ausstellung über „die Macht der Gefühle“ am Campus Albert Schweitzer
Im Foyer des Campus Albert Schweitzer ist die Ausstellung „Die Macht der Gefühle. Deutschland 19 | 19” der Stiftung Erinnerung Verantwortung Zukunft und der Bundesstiftung Aufarbeitung ab sofort zu sehen. Politische, soziale und kulturelle Ereignisse sind der Ausgangspunkt, um sich in kurzen Texten und Videoclips mit den damit ausgelösten Gefühlen auseinanderzusetzen. Emotionen wie Stolz, Vertrauen, Empörung, Scham, Begeisterung im Kontext unterschiedlicher historischer Ereignisse ermöglichen eine Auseinandersetzung mit Ereignissen deutscher Geschichte. Die Ausstellung ist zu den Öffnungszeiten des Jugendbereichs am Campus Albert Schweitzer, Am Eichgarten 14, 12167 Berlin von Montag bis Freitag jeweils von 14:00 bis 18:00 Uhr zu sehen, und zwar voraussichtlich bis zum 25.06.2020. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen und Kontakt: www.jugend-cas.de oder per E-Mail