Neubau einer 4-zügigen Grundschule in der Conrad-Blenkle-Straße 20 - Beginn 2. Bauabschnitt
Mit dem Bau einer 4-zügigen Grundschule in der Conrad-Blenkle-Straße 20 in 10407 Berlin-Prenzlauer Berg ist der erste vollständige Neubau einer Schule im Bezirk Pankow seit Mitte der 1990er Jahr in Umsetzung befindlich. Der 1. Bauabschnitt mit der Errichtung eines Modularen Ergänzungsbau (MEB) mit Mensa und Funktionsräumen ist seit dem Schuljahr 2019/20 in Betrieb. Im 2. Bauabschnitt werden nun ein Schulgebäude, eine Sporthalle und die Freianlagen gebaut. Die Errichtung der neuen Schule mit insgesamt 576 Schulplätzen erfolgt in Amtshilfe durch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen. Die neue Grundschule in der Conrad-Blenkle-Straße wird als eine der ersten Schulen im Land Berlin nach dem neuen Raumkonzept gebaut werden. Die Bauarbeiten zum 2. Bauabschnitt werden im Frühjahr beginnen. Die Parkplatzfläche zwischen dem Areal Conrad-Blenkle-Straße/ Cotheniusstraße/ Rudi-Arndt-Straße/ Fritz-Riedel-Straße kann daher ab dem 02.03.2020 nicht mehr als Parkfläche genutzt werden. Durch das Bezirksamt Pankow von Berlin werden Parkverbotsschilder aufgestellt. Bis zum 29.02.2020 wurden zur Baufeldfreimachung bereits neun Bäume an der Ecke Rudi-Arndt-Straße/ Fritz-Riedel-Straße gefällt.