Interessenbekundungsverfahren für das Erbringen von (Erst)Beratungen für jungen Menschen
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin sucht für den Zeitraum vom 1. April 2020 bis 31. Dezember 2021 für das Erbringen von (Erst)Beratungen für jungen Menschen gemäß § 16 a SGB II am Standort der Jugendberufsagentur Berlin für Marzahn-Hellersdorf erfahrene und geeignete Träger der freien Jugendhilfe bzw. Trägerverbünde. Die verfahrensdurchführende Stelle ist das Jugendamt, Interner Dienst, Jug ID 2, Riesaer Straße 94, 12627 Berlin. Bei dem Interessenbekundungsverfahren handelt es sich nicht um eine Ausschreibung im Sinne des § 55 der Landeshaushaltsordnung Land Berlin (LHO) bzw. um eine Vergabe eines öffentlichen Auftrages. Das Verfahren dient ausschließlich der Entscheidungsvorbereitung. Ziel dieses Verfahrens ist das Feststellen eines geeigneten Trägers der Jugendhilfe bzw. Trägerverbundes, der am Standort der Jugendberufsagentur Marzahn-Hellersdorf, Rhinstr. 86, 12681 Berlin, das Angebot gemäß § 16 a SGB II anbieten möchte. Der Träger bzw. der Trägerverbund sollte über ausreichend Erfahrungen in der Jugendsozialarbeit und in der Zusammenarbeit mit den Bereichen Gesundheit und Soziales verfügen, eine mindestens zweijährige Praxis in der Beratungstätigkeit haben und besondere Kompetenzen in der Fallarbeit und sozialpädagogischen Anamnese sowie Kenntnisse über die multiprofessionellen Beratungs- und Unterstützungsangebote im Bezirk vorweisen können. Näheres zum Verfahren ist auf den Internetseiten des Jugendamtes zu finden. Der Abgabetermin für die geforderten Unterlagen ist der 6. März 2020, 10:00 Uhr.