Klingender Adventskalender vom 7.-11.12.2020 jeweils 16:50 Uhr an der Musikschule in der Bizetstr. 27 und per Livestream
Die bezirkliche Musikschule Béla Bartók muss in diesem Jahr pandemiebedingt auf ihre Weihnachtskonzerte verzichten. Der Wunsch nach ein wenig weihnachtlicher Musik war bei den Musikschüler:innen und Lehrer:innen so stark, dass sie eine außergewöhnliche Idee für den Musikschul-Standort Weißensee in der Bizetstr. 27 entwickelt haben. Vorbehaltlich der aktuellen Pandemie-Situation sollen vom Montag, 7. Dezember bis Freitag, 11. Dezember 2020 jeweils von 16:50 bis 17:15 Uhr kleine Adventskonzerte der besonderen Art erklingen. Die Musikschüler:innen spielen bei geöffneten Fenstern von drinnen, Vorbeilaufende bleiben stehen und hören von draußen zu. Auch per Livestream kann der klingende Adventskalender miterlebt werden. Weitere Informationen und die Links zu den insgesamt fünf Livestreams finden Sie auf der Website der Musikschule: https://www.berlin.de/musikschule-pankow/aktuelles/veranstaltungen