Musikschule unterstützt gemeinsames Musizieren im Samariterkiez
Wie alle in Berlin hat der Samariterkiez bereits mehr als ein halbes Jahr „Social Distancing“, ausgiebiges Händewaschen und das Tragen von Alltagsmasken hinter sich. Um die Ansteckungsgefahr mit Covid-19 möglichst gering zu halten, werden diese Maßnahmen die Menschen im Kiez noch auf unbestimmte Zeit begleiten. Hier ist Durchhaltevermögen und Zuversicht gefragt. Deswegen organisieren das Kiezbüro im Samariterviertel und die Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg ein gemeinsames Freiluft-Musizieren auf dem Forckenbeckplatz. Ein Orchester und verschiedene Chöre der Musikschule werden den musikalischen Rahmen bereitstellen. Kulturstadträtin Clara Herrmann wird beim Musizieren vor Ort sein. Donnerstag, den 1. Oktober um 17.15 Uhr Forckenbeckplatz Alle Nachbarinnen und Nachbarn sind herzlich dazu eingeladen, zum Singen, Musizieren oder einfach zum Zuhören. Die Musikschule hat hierfür leichtere Lieder und Noten zusammengestellt, so dass möglichst viele mitmachen können. Die Noten können vorab auf der Homepage des Kiezbüros heruntergeladen werden. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418