Spielplatz Pistoriusstr. 95 am 14. Dezember 2020 zur Nutzung freigegeben.
Am 14. Dezember 2020 wurde auf dem landeseigenen Grundstück Pistoriusstr. 95 ein neuer, ca. 1.000 Quadratmeter großer Spielplatz eröffnet. Gemäß Investitionsplanung waren 200.000 Euro vorgesehen, um mit dem Spielplatz die Unterversorgung im Gebiet Pistoriusstraße abzumildern. Weitere bezirkliche Mittel in Höhe von 100.000 Euro wurden für eine notwendige Tiefenenttrümmerung des Geländes verwendet, die vor den Baumaßnahmen erforderlich war. Gebaut wurde der Spielplatz mit Angeboten für Kinder verschiedener Altersgruppen nach Plänen der G+P Planungs- und Beratungsgesellschaft. Im vorderen Bereich bietet ein großer Mikadoturm einige Herausforderungen für ältere Kinder zum Klettern und Rutschen. Für die Kleinen gibt es eine Kletter- und Rutschkombination sowie eine Doppelschaukel.