Neues Format für Einbürgerungsfeier - Pankow feiert Ball der Vielfalt am 24. Januar 2020
Bezirksverordnetenvorsteher Michael van der Meer und Bezirksbürgermeister Sören Benn (beide DIE LINKE) laden am 24. Januar 2020 zum ersten Ball der Vielfalt ins Rathaus Pankow ein. Ausgangspunkt ist das Fehlen einer Einbürgerungsfeier. Doch Vielfalt bezieht sich nicht nur auf die Nationalität. Daher haben sich die Beauftragten für Integration, Gleichstellung, für Menschen mit Behinderungen und für EU-Angelegenheiten zusammengeschlossen mit dem Ziel, ein Fest zu organisieren, das Vielfalt in jeglicher Hinsicht sichtbar macht. Pankow geht damit einen neuen Weg. Der Bezirk bekennt sich zur Einwanderungsgesellschaft und feiert als vielfältiger Bezirk seine Diversität. Insgesamt werden rund 800 Gäste erwartet, darunter sind alle in 2019 eingebürgerten Pankower_innen. Eingeladen sind zudem Kooperationspartner_innen des Bezirks aus den Pankower Migrant_innenorganisationen, Frauennetzwerken, LSBTIQ- Communities und inklusiven Projekten. Das Fest wird auf allen drei Etagen des Rathauses gefeiert, das diverse Programm aus Musik und Kunst ist partizipativ in Zusammenarbeit mit den verschiedenen Communities und der Musikschule Belá Bartók entstanden. Weitere Informationen zum Ball der Vielfalt im Internet auf der Seite der Integrationsbeauftragten. Kontakt bei Rückfragen: Integrationsbeauftragten (komm.) Birgit Gust, Telefon (030) 90295-2431 und Birgit.Gust@ba-pankow.berlin.de. In Pankow wurden 2018 insgesamt 378 Personen eingebürgert, darunter aus dem Vereinigtes Königreich 91, aus Polen 38, Vietnam 20, Italien 18 und aus der Ukraine 12. Amtliche Zahlen für 2019 gibt es noch nicht, jedoch dürften sie auf Vorjahresniveau liegen. Berlinweit rangiert Pankow auf Platz 8. Hier die Zahlen für die Einbürgerungen in den Berliner Bezirken 2018: Mitte 932, Neukölln 880, Charlottenburg-Wilmersdorf 779, Friedrichshain-Kreuzberg 737, Tempelhof-Schöneberg 709, Spandau 497, Steglitz-Zehlendorf 434, Pankow 378, Reinickendorf 370, Lichtenberg 347, Treptow-Köpenick 235, Marzahn-Hellersdorf 202.