Umrüstung von Gasleuchten im Wilhelm-von-Siemens-Park
Die Arbeiten zur Umrüstung der Gasleuchten auf elektrisch betriebene Straßenleuchten im Wilhelm-von-Siemens-Park beginnen am 20.01.2020 und dauern voraussichtlich bis Mitte Februar 2020. Im Bereich Dihlmannstraße wird die Gasversorgung getrennt und mit dem Rückbau der Gasrohre im Park in südlicher Richtung begonnen. Im Kroppenstedtweg werden separate Trennungsgruben für die Lichtmaste angelegt, da diese an einem anderen Gasrohr angeschlossen sind. Im genannten Zeitraum ist die komplette Beleuchtung im Verlauf des Kroppenstedtweges dunkel. Wir bitten Sie um Kenntnisnahme und danken für Ihr Verständnis während der Bauausführung. Die Maßnahme wird von der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz koordiniert. Bei Fragen steht Ihnen Frau Isik unter der Telefonnummer 030 / 90139 38 76 zur Verfügung.