Erneuerung der Fahrbahndecke der Seestraße zwischen Müllerstraße und Guinea- bzw. Antwerpener Straße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Zeitraum vom 6. April bis 5. Mai 2020 erfolgt durch das Straßen- und Grünflächenamt die Erneuerung der Fahrbahndecke der Seestraße zwischen Müllerstraße und Guinea- bzw. Antwerpener Straße. Die Maßnahme wird finanziert aus dem Sonderprogramm Straßensanierung (SPS) der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz. Der vorhandene Radweg ist vorbehaltlich temporärer Einschränkungen während der Bau-ausführung nutzbar.Zur Gewährleistung des Durchgangs- und Anliegerverkehrsverkehrs sowie von Noteinsätzen, Müllentsorgung etc. erfolgt die Ausführung der Bauarbeiten durch eine halbseitige Sperrung. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de, Tel.: (030) 9018-32757