Badminton- Angebot der SG Treptow 93 e.V.
Ort: Turnhalle des Anne Frank Gymnasiums Uranusstr. (Zugang hinter der Kita) Zeit: dienstags von 20 Uhr bis 22 Uhr und sonntags von 18 Uhr bis 20 Uhr Die SG Treptow 93 e.V. bietet Interessierten in Altglienicke die Sportart “Badminton” an. Wer Interesse an der Sportart hat und sich körperlich fit fühlt, ist herzlich willkommen. Das Team im Alter von 20 bis 60 Jahren verspricht eine Menge Spaß und sportliche Fairness. Interessenten melden sich bitte unter (0163) 6172 116 oder (030) 673 52 86 bei der Übungsleiterin Frau Olga Toepfer. Gern auch als Schnuppertraining.