Rechercheprojekt mit und von Jugendlichen zum Thema "Unser Erbe? Zehlendorf im Osten der Republik" ab 06.10.2020
Das Haus der Jugend Zehlendorf (www.hdjzehlendorf.de) in Kooperation mit Vajswerk Recherche Theater Berlin (www.vajswerk.de) startet am 06.10.2020, um 19.00 Uhr, im Haus der Jugend Zehlendorf, Argentinische Allee 28,14163 Berlin, ein Rechercheprojekt mit und von Jugendlichen zum Thema “Unser Erbe? Zehlendorf im Osten der Republik” Mit dem Fall der Mauer und der deutschen Wiedervereinigung lag auch der Berliner Südwesten plötzlich im Osten der Republik, mitten in der einstigen DDR. 30 Jahre ist das nun her. Ist das unser Erbe? Mit Jugendlichen aus dem Bezirk (und gerne auch darüber hinaus) gehen wir dieser Frage nach – und geben letztlich darauf eine Antwort, der theatralischen Art. Im Laufe des Projektes besuchen wir zwei Museen (machen vielleicht auch einen Ausflug) und unterhalten uns mit sechs Vortragenden, die wir im Haus der Jugend Zehlendorf treffen: • Di., 13.10., 19 Uhr: Cindy Zinser und Alexander Skoczowsky: Vorwendejugend Aufwachsen in der Endzeit der DDR. • Di., 20.10., 19 Uhr: Annette Leo: „Wo gefällt es Dir besser, im Osten der im Westen?“ 2x Deutschland, die Gründung von BRD und DDR. • Di., 27.10., 19 Uhr: Mario Dittrich und Isabel Fargo Cole: Die Grenze, ein Grenzsoldat und eine Schriftstellerin Die innerdeutsche Grenze im Harz; militärische Sicherung und literarische Verarbeitung. • Di., 10.11., 19 Uhr: Wolf Wagner: Transformation, Übernahme, Ausverkauf? Wiedervereinigung per Beitritt – welche Folgen hatte diese Entscheidung? Wir verfolgen und gestalten diesen Prozess und machen daraus zum Schluss eine Performance: 22.11.2020, um 16.00 Uhr Gefördert aus Mitteln der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Bezirkskulturfonds/Darstellende Kunst