Bezirksbürgermeister besucht Peter-Bernd-Ausstellung in der Epiphanienkirche
“Landschaften für Städter” heißt die aktuelle Werkschau mit Bildern des Künstlers Peter Bernd in der Epiphanienkirche an der Knobelsdorffstraße 72/74. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht die Ausstellung am Dienstag, 23. Juni 2020, um 17 Uhr. Peter Berndt hat seine Liebe zu Natur, Kultur und Landschaft rund um Berlin auf großformatige Leinwände gebracht. Alleen, Schleusen, Wasser und Weite bilden mit ihren leuchtenden Farben die Ausstellung: “Landschaften für Städter”. Der gebürtige Oberlausitzer ist im Kunstraum Epiphanienkirche kein Unbekannter. Bereits vor zehn Jahren zeigte er dort seinen Zyklus “Wege übers Land”. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Rund 40 Ausstellungen hat die ehemaligen Gemeindekirchenrätin Heike Thulmann seit 2010 in der Epiphanienkirche organisiert. Ich möchte ihr mit meinem Besuch ausdrücklich für ihr wunderbares Engagement danken. Im Auftrag, Brühl