Mit Schusswaffe gedroht und Geld gefordert
Nr. 2224 Ein Unbekannter überfiel gestern Abend einen Supermarkt in Neukölln. Nach bisherigem Erkenntnisstand betrat der Maskierte gegen 20.20 Uhr das Geschäft an der Richardstraße, bedrohte einen Angestellten mit einer Schusswaffe und forderte Geld. Der Kassierer übergab daraufhin einen Geldbetrag aus der Kasse. Der Täter flüchtete anschließend mit der Beute unerkannt in Richtung Böhmische Straße. Verletzt wurde niemand. Die Ermittlungen führt das zuständige Raubkommissariat der Polizeidirektion 5.