Städtepartnerschaften während der Corona-Pandemie
Die Corona-Krise verändert nachhaltig unser aller Leben. Die gesamte Bevölkerung leidet unter den Auswirkungen. Es kommt zu Verunsicherung und Zukunftsängsten, nicht nur aufgrund der Krankheit, sondern auch in Bezug auf die wirtschaftlichen und sozialen Folgen dieser Pandemie, wie fehlende Kinderbetreuung, wenig Kontakt zu pflegebedürftigen Angehörigen, Kurzarbeit oder Arbeitsplatzverlust. Deshalb ist es jetzt umso wichtiger, dass wir zusammenhalten und einander unterstützen. Das betrifft nicht nur die Menschen hier in Tempelhof-Schöneberg, sondern auch in den vielen Partnerstädten. Unsere Partnerstädte sind Amstelveen, London Borough of Barnet, Charenton-le-Pont, Koszalin, Levallois-Perret, Mezitli-Mersin und Nahariya sowie Ahlen, Bad Kreuznach, Paderborn, Penzberg, Teltow-Fläming, Werra-Meißner-Kreis und Wuppertal. Weiterhin koordiniert Tempelhof-Schöneberg das überbezirkliche LoGo Europe – Projekt zum Europäischen Wissenstransfer und unterhält gute Kontakte zu den Projektpartnerstädten Amsterdam, Belfast, Bozen, Dublin, Glasgow, Graz, Istanbul (Beyoglu), Malmö, Palermo, Stockholm, Utrecht, Wien und vielen anderen.