Informationsveranstaltung zur Umgestaltung des Preußenparks
Am Freitag, dem 28. Februar 2020, lädt Baustadtrat Oliver Schruoffeneger ab 17 Uhr zu einer Informationsveranstaltung zur Umgestaltung des Preußenparks in die Mensa der Robert-Jungk-Oberschule, Sächsische Straße 58, 10707 Berlin, ein. In der Veranstaltung Neubau / Umgestaltung Preußenpark am Samstag, dem 16. Februar 2019, wurden Entwürfe von Studierenden der TU Berlin vorgestellt und ein Beitrag für die Weiterentwicklung der Planung ausgewählt. In der Diskussion wurde von Vielen der Wunsch geäußert, die Planungsideen mit der Realität vor Ort abzugleichen. Aufbauend auf diese Veranstaltung, stellt das beauftragte Landschaftsplanungsbüro gemeinsam mit den Studierenden den aktuellen Stand der Planung vor. Des Weiteren sollen konkrete Vorschläge unterbreitet werden, wie mit den vorliegenden Ergebnissen perspektivisch umzugehen ist. Der Preußenpark steht im Zentrum kontrovers geführter Debatten. Insbesondere der Verkauf von Speisen und Getränken, der in den Sommermonaten jedes Wochenende tausende Besucherinnen und Besucher die Wilmersdorfer Grünanlage lockt, sorgt dabei für Diskussionen. Denn der sogenannte „Thai-Park“, über den auch internationale Medien schon berichtet haben, verursacht aufgrund der intensiven Nutzung viel Lärm und Müll. Um gemeinsam mit den Bürgerinnen und Bürgern tragfähige Lösungen zum Umgang mit den bestehenden Konflikten zu entwickeln, soll der vorliegende Entwurf des Landschaftsplanungsbüros und der Studierenden öffentlich vorgestellt werden. Die Veranstaltung endet gegen 19 Uhr. Im Auftrag Eichner