Jugendlicher wieder da
Nr. 0346 Der Jugendliche, der seit heute Mittag vermisst wurde, ist wieder da. Der 16-Jährige war am frühen Abend wieder zu seiner Wohnanschrift wohlauf zurückgekehrt. Erstmeldung Nr. 0345 von heute: Jugendlicher mit Down-Syndrom vermisst Seit heute Mittag wird ein Jugendlicher aus Weißensee vermisst. Der 16-Jährige, der das Down-Syndrom hat, befand sich gegen 12 Uhr mit seiner Gruppe und Betreuern an der Albertinen- Ecke Amalienstraße auf einem Spaziergang, als er plötzlich mit seinem behindertengerechten Dreirad davonfuhr und sich schnell entfernte.