Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
In der Sitzung des BVV-Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung und Mieterschutz am Donnerstag, 1. Oktober 2020, informiert das Stadtentwicklungsamt den Ausschuss für Ökologische Stadtentwicklung und Mieterschutz über die aktuellen Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg. Die Vorhaben werden vorgestellt und mit den Bezirksverordneten diskutiert. Neueingänge Bauanträge und Vorbescheide Dorfstraße 9, Malchow – Neubau von zwei gleichen Wohngebäuden als Beherbergungsstätte Nördlich Rhinstraße 101, Lichtenberg – Errichtung Wohnungsbau Siegfriedstraße 71, Lichtenberg – Aufstockung Sportfunktionsgebäude Buchberger Str. 8A, Lichtenberg – Errichtung zweier Gewerbegebäude “Bauteile 5,6” mit Büronutzung und Tiefgarage Buchberger Str. 8A, Lichtenberg – Errichtung zweier Gewerbegebäude “BAUTEILE 3/4” mit Büronutzung und Tiefgarage Buchberger Str. 10, Lichtenberg – Neubau eines Gewerbegebäudes “BAUTEIL 7” mit Büronutzung und Tiefgarage Frankfurter Allee 196, Lichtenberg – Errichtung eines Gewerbegebäudes “BAUTEIL 2” mit Büronutzung und Tiefgarage und Toranlage “Bauteil 1” Eitelstr. 55, Rummelsburg – Errichtung eines Wohngebäudes, Bestandsgebäude Fensterschließung in der Brandwand – Anzahl /Wohnungen 33 Weitlingstraße 72, Rummelsburg – Errichtung eines Wohngebäudes, Bestandsgebäude Fensterschließung in der Brandwand – Anzahl /Wohnungen 26 Archenholdstr. 29, Friedrichsfelde – Dachgeschossausbau – Anzahl /Wohnungen 4 Sewanstr. 220-256, Friedrichsfelde – Wohnen an der Sewanstraße Sewanstr. 260, Friedrichsfelde – Studentisches Wohnen an der Sewanstraße Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Cathrin Gudurat Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Telefon: (030) 90296 – 8005 E-Mail