Brandstiftung auf dem Spielplatz Bosepark
Der Spielturm auf dem Spielplatz Bosepark (Tempelhof) wurde durch Vandalismus zerstört. Bei einer regulären Spielplatz-Kontrolle musste der Fachbereich Grünflächen heute Vormittag feststellen, dass der bei den Kindern des Kiezes beliebte hölzerne Spielturm durch ein Feuer völlig zerstört wurde. Der Spielplatz wurde erst im Jahr 2016 umfangreich saniert und mit neuen Spielgeräten ausgestattet – allein der Turm hat einen Wert von ca. 35.000 Euro. Nach erfolgter Beweissicherung müssen die Reste des Turms abgerissen werden. Der Fachbereich wird sich schnellstmöglich um Ersatz bemühen. Das Bezirksamt erstattet Anzeige und ist über sachdienliche Hinweise zu den Täter_innen per E-Mail an den Fachbereich Grünflächen dankbar.