Wartungsarbeiten von Brücken und Mauern im Parkring Neu-Tempelhof
Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg gibt bekannt, dass die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz betriebliche Wartungsarbeiten an Brücken und Mauerwerken in den kommenden Monaten im Parkring in Neu-Tempelhof durchführen wird. Die Instandhaltungsmaßnahmen sind routinemäßige Inspektionsleistungen, um die Verkehrssicherheit der Brückenanlagen und Mauerwerke über 1,50 m Höhe durchzuführen. Die Arbeiten beginnen voraussichtlich im Februar 2020 und gehen bis Herbst 2020.