Fahrzeug in Brand gesetzt
Nr. 1948 Unbekannte haben heute früh einen zuvor bereits beschädigten Audi in Falkenberg angezündet. Anwohner alarmierten gegen 4.20 Uhr die Polizei in die Straße Am Dörferweg, nachdem sie einen lauten Knall hörten und kurz darauf den im Innenraum brennenden Audi sahen. Weitere hinzugerufene Anwohnende löschten das Feuer, durch das keine Personen verletzt wurden. Zeugen beobachteten zuvor eine Person, die sich an dem Pkw aufgehalten und kurz nach Brandausbruch entfernt haben soll. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes führt die Ermittlungen. Erstmeldung Nr. 1934 vom 17. August 2020: Auto beschädigt – Verdacht der Brandstiftung Heute Morgen versuchten Unbekannte, ein Auto in Falkenberg anzuzünden. Gegen 7.10 Uhr rief ein Anwohner die Polizei in die Straße Am Dörferweg, nachdem er Brandschäden an den Reifen eines geparkten Audi bemerkt hatte. Die Reifen des Fahrzeugs wurden so stark beschädigt, dass eine Weiterfahrt nicht mehr möglich ist. Verletzt wurde niemand. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen übernahm ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt.