Mund-Nase-Schutz in Treptow-Köpenick
Laut Robert-Koch-Institut ist der Hauptübertragungsweg des Coronavirus in der Bevölkerung die Tröpfcheninfektion. Das heißt, Infektionen werden vorwiegend über Tröpfchen in der Luft (beispielsweise beim Husten oder Niesen) hervorgerufen. Neben den bekannten Schutzmaßnahmen wie mindestens 1,5 Meter Abstandhalten, häufiges Lüften von geschlossenen Räumen, dem Einhalten von Hust- und Niesregeln sowie regelmäßigem und gründlichem Händewaschen schützt auch eine Mund-Nase-Schutz (MNS) vor der Verbreitung des Virus. Das Tragen eines solchen Schutzes kann die Verbreitung von Tröpfchen verringern, das Bewusstsein für das Abstandhalten und gesundheitsbewusstes Verhalten steigern sowie dazu beitragen, dass Menschen sich weniger ins Gesicht fassen. Auf der Seite https://alltagsmasken.berlin/ finden Bürgerinnen und Bürger einen Online Marktplatz für Alltagsmasken in Berlin. Dort wird Anbietenden und Nachfragenden eine kostenfreie Möglichkeit zur Vernetzung angeboten. Diese Plattform wurde von der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung gemeinsam mit Berlin Partner, der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe sowie der Senatskanzlei konzipiert. Auch in Treptow-Köpenick gibt es Anbieter und Nachfragende für Mund-Nase-Schutz (kein Anspruch auf Vollständigkeit) Das Quartiersmanagement & BENN Kosmosviertel stellt Nähpakete zum selbst nähen zur Verfügung. Im Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen steht eine Spendenbox für MNS an Seniorenheime zur Verfügung. Im Campus Kiezspindel kann man unter der Tel.Nr. (030) 674 894 93 anrufen und Menge und Termin zur Abholung direkt mit den Mitarbeitenden absprechen. Beim Nähstudio der HTW Berlin (Daniela.Kunze@HTW-Berlin.de ) kann man eine kleinere Menge von MNS, die mit etwas Vorlauf auch an Einrichtungen verschickt werden können, bestellen. In Alt Treptow wird in der KungerKiezInitiative für Senioreneinrichtungen genäht und zudem über den Kinderbuchladen gegen eine Spende verteilt. Darüber hinaus näht auch das Team im Second-Hand-Laden Wintage Berlin Mund-Nase-Schutz und verteilt diesen ebenfalls auf Spendenbasis. In Bohnsdorf hat eine Initiative auf Angebot und Nachfrage in Bohnsdorf MNS über eine Kasse des Vertrauens bei einem Händler in der Jahnstraße verteilt. Bei Nachfrage kann man sich an folgende Adresse wenden: mein-bohnsdorf.de Im Allende-Viertel nähen die Bewohnerinnen und Bewohner aus dem Übergangswohnheim Mund-Nase-Schutz auch für umliegende Einrichtungen. Alltagsmasken dienen vorwiegend dem Fremdschutz und weniger dem Eigenschutz. Weitere Informationen Empfehlung des BfArM: Verwendung von selbsthergestellten Masken Robert Koch Institut: Hinweise zur Verwendung von Masken Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung: Informationen zu Alltagsmasken textil + mode: Leitfaden Mund-Nasen-Masken