Corona-Stufenplan an Schulen in Friedrichshain-Kreuzberg: Ampelfarben in KW 50
Jeden Donnerstag beraten Gesundheitsamt, Schulaufsicht und Bildungsstadtrat Andy Hehmke über die Zuteilung der Friedrichshain-Kreuzberger Schulen laut Stufenplan. Im Vergleich zur Vorwoche gibt es mehrere Veränderungen der farblichen Zuordnungen. Drei weitere Grundschulen werden von gelb auf orange gesetzt: die Clara-Grunwald-Grundschule und die Nürtingen-Grundschule in Kreuzberg und die Thalia-Grundschule in Friedrichshain. Die Fanny-Hensel-Grundschule wird wieder auf gelb gestuft. Insgesamt ist das Infektionsgeschehen an den Schulen in Friedrichshain-Kreuzberg rückläufig. Für alle weiteren öffentlichen allgemeinbildenden Schulen im Bezirk hat sich der Stufenplan im Vergleich zur Vorwoche nicht verändert. Seit dem 26. Oktober 2020, werden allen Schulen in den so genannten Corona-Stufenplan eingeordnet. Dieser sieht – abhängig vom Infektionsgeschehen an den Schulen und im Bezirk – in vier Stufen besondere Maßnahmen für Schulbetrieb und Hygieneschutz vor. Den Stufenplan als Download finden Sie hier. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418