VHS Reinickendorf goes online: Lernen von zuhause mit der Volkshochschule
Wenn Sie nicht in die Volkshochschule (VHS) kommen können, kommt die Volkshochschule zu Ihnen. Zwar sind die Räume der VHS Reinickendorf seit dem 14. März geschlossen, aber derzeit werden alternative Angebote zum Präsenzlernen entwickelt. „Die Volkshochschule ist ein Ort des gemeinsamen Lernens und der Begegnung. Die notwendigen Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus haben die VHS daher in ihrem Kern getroffen“, erklärt Bildungsstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). „Eine Online-VHS bietet Reinickendorferinnen und Reinickendorfern die Möglichkeit, trotz des ständigen Aufenthalts zuhause, weiter zu lernen oder ganz neue Erfahrungen zu machen.“ Dabei betont sie: „Niemand soll auf dem Weg, den wir nun einschlagen, abgehängt werden. Interessierte werden beim Erwerb digitaler Kompetenzen verstärkt unterstützt.“ Einige Online-Angebote sind bereits gestartet. Dazu zählt die kostenlose Veranstaltungsreihe „vhs.wissen live“, bei der hochkarätige Vorträge von Expertinnen und Experten aus Wissenschaft und Gesellschaft als Livestream übertragen werden und anschließend im Chat diskutiert werden kann. Bereits seit einigen Semestern bietet die VHS Reinickendorf die Online-Teilnahme an den „Smart Democracy“-Veranstaltungen des Deutschen Volkshochschul-Verbands an, so auch in diesem Frühjahr. Unter der Überschrift „Mit Messer und Gabel das Klima retten?“ geht es am 21. April um die Frage, wie unsere Ernährung die Umwelt beeinflusst. Neben diesen Angeboten wird nun auch ein eigenes Programm für Reinickendorf konzipiert. Denn wann die Volkshochschule ihre Türen wieder öffnen kann, ist noch unklar, und es ist offen, wann sich Teilnehmerinnen und Teilnehmer wieder wohl dabei fühlen werden, in Gruppen zusammen zu kommen. Die Corona-Pandemie stellt alle vor ungekannte Herausforderungen. Doch auch in diesen Zeiten gilt es, den Bildungsauftrag zu erfüllen „Gerade jetzt, wo Menschen angesichts physischer Distanzierung und Einschränkungen verunsichert sind oder Ängste haben, wollen wir für die Bürgerinnen und Bürger da sein und einen Beitrag zum gesellschaftlichen Zusammenhalt leisten.“, so Volkshochschuldirektorin Susanne Roggenhofer. „Es können jetzt Brücken zwischen online und offline gebaut werden; Online-Lernen soll auch nach der Pandemie ein ergänzender Bestandteil unseres Programms bleiben.“ Von Politik und Kultur über Fremdsprachen bis zur Gesundheit und beruflichen Bildung werden Kurse in allen Programmbereichen erarbeitet. Insbesondere sollen für Teilnehmerinnen und Teilnehmer von laufenden oder abgesagten Kursen Möglichkeiten alternativer Teilnahme geschaffen werden. Immerhin haben die Volkshochschulen bundesweit bereits ein Online-Netzwerk zum Lehren, Lernen und für den Austausch – die vhs.cloud (www.vhs.cloud). Diese soll nun auch in Reinickendorf verstärkt zum Einsatz kommen. Das Online-Kursprogramm der Volkshochschule Reinickendorf wird fortlaufend und ggf. kurzfristig ergänzt. Alle Informationen, auch zur Schließung und Wiederöffnung der VHS finden Sie immer aktuell unter www.vhs-reinickendorf.de. Kontakt: VHS Reinickendorf, Am Borsigturm 6, 13507 Berlin Servicetelefon 030 90294-4800 (Mo-Fr, jeweils 9:00 bis 15:00 Uhr) E-Mail vhs@reinickendorf.berlin.de Fax 030 90294-4812