Die Zuneigung ist etwas Rätselvolles - ein Vortrag der Fontane Gesellschaft am 23.11.2020 - Anmeldung erforderlich
Theodor und Emilie Fontane haben sich ein Leben lang ausführliche Briefe geschrieben und so ein einmaliges Zeugnis über Reisen, Arbeiten und das Ehe- und Familienleben hinterlassen. Gotthard Erler hat dieses Konvolut aufbereitet und den Briefwechsel im Aufbau Verlag herausgegeben. Die Schauspieler*innen Inga Bruderek und Harald Polzin – bekannt aus Film und Fernsehproduktionen – lassen uns in zahlreichen Passagen am Eheleben der Fontanes teilhaben. Sie zeigen uns, wie diese von Liebe und Toleranz geprägte Ehe ein ganzes Leben über die zahlreichen Alltagsprobleme hinweg Bestand haben konnte. Termin: Montag, 23.11.2020, 18 Uhr, Einlass ab 17:30 Uhr Eintritt: frei Verbindliche Anmeldung unter Tel. (030) 90299-2410. Bitte erscheinen Sie aufgrund der Anwesenheitsdokumentation ca. 30 Minuten vor Veranstaltungsbeginn. Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz- Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek