Erreichbarkeit des Standesamtes Spandau
Aufgrund der aktuellen Situation in Bezug auf die Pandemie mit Coronaviren wird der Publikumsverkehr im Standesamt Spandau bis auf Notfälle ab sofort weitgehend reduziert. Bisher vereinbarte Termine werden storniert. Erforderliche Rücksprachen zur Bearbeitung, z.B. Nachreichung notwendiger Un-terlagen, erfolgen ausschließlich telefonisch, per E-Mail oder per Post. Eine persönliche Vorsprache ist daher derzeit nur in besonders begründeten Aus-nahmefällen und nur nach vorheriger telefonischer Terminvereinbarung möglich. Eine Vorsprache ohne Termin ist ausschließlich für folgende Zwecke gestattet: - Anzeige von Sterbefällen im Bezirk Spandau - Anzeige von Hausgeburten im Bezirk Spandau Bereits terminierte Eheschließungen finden statt. Zur Trauzeremonie sind nur das Brautpaar, ggf. die minderjährigen Kinder des Brautpaares und ggf. ein Dolmetscher zugelassen. Beratungen / Auskünfte erfolgen ausschließlich telefonisch oder per E-Mail. Sie erreichen die Abteilungen des Standesamtes unter folgender E-Mail-Adresse: Standesamt@ba-spandau.berlin.de Telefonisch ist das Standesamt wie folgt erreichbar: Montag: 09:00 Uhr – 12:00 Uhr Dienstag: 09:00 Uhr – 12:00 Uhr Mittwoch: 09:00 Uhr – 12:00 Uhr Donnerstag: 15:00 Uhr – 18:00 Uhr Freitag 09:00 Uhr – 12:00 Uhr Leitung des Standesamtes: 030 90279 2213 Eheregister: 030 90279 2509 Sterberegister: 030 90279 2419 Geburtenregister: 030 90279 2552 Urkundenregister: 030 90279 3567 Urkundenanforderung: 030 90279 2505 Erreichbarkeit der Staatsangehörigkeitsbehörde Die offene Sprechstunde findet bis auf Weiteres nicht statt. Bisher vereinbarte Termine werden durch die Mitarbeiter abgesagt. Auskünfte erfolgen ausschließlich telefonisch, per E-Mail, oder per Post Telefonisch ist die Staatsangehörigkeitsbehörde täglich von 09:00 Uhr – 12:00 Uhr unter der Telefonnummer 030 90279 2925 erreichbar. Sie erreichen die Staatsangehörigkeitsbehörde unter folgender E-Mail-Adresse: einbuergerung@ba-spandau.berlin.de.