Gruß des Bezirksbürgermeisters Reinhard Naumann zum Beginn des islamischen Fastenmonats Ramadan
Gestern Abend hat der islamische Fastenmonat Ramadan begonnen. Dazu versendet Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann zusammen mit dem Integrationsbeauftragten Leon Godeffroy eine Grußbotschaft an alle Moscheegemeinden in Charlottenburg-Wilmersdorf: bq. Im Koran heißt es über den Ramadan: ‚Gott will es euch leichtmachen, nicht schwer‘ (Sure 2, 185). Diese Erfahrung wünschen wir Ihnen und uns allen – besonders in diesen unsicheren Zeiten. Von den aktuellen Maßnahmen zur Verlangsamung der Ausbreitung des Corona-Virus sind auch religiöse Feierlichkeiten betroffen. Der Iftar, das gemeinsame Fastenbrechen am Abend, findet dabei eingeschränkter als in anderen Jahren statt. Gerade in ungewissen Zeiten wie diesen suchen und brauchen Menschen Halt. Auch wenn Fastenrituale dieses Jahr stärker im Kreis der Familie begangen werden, sind Sie als Gemeinden weiterhin für die Gläubigen da. Das verdient Respekt und Anerkennung! Wir wünschen Ihnen Besonnenheit und Kraft im Umgang mit der aktuellen Situation. Für den heiligen Ramadan gelten Ihnen und Ihren Familien unsere besten Wünsche. Bleiben Sie vor allem gesund. Der Fastenmonat endet am Samstag, dem 23. Mai 2020. Im Auftrag Wirth