Tödlicher Verkehrsunfall in Baumschulenweg - Zeugen gesucht
Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemeldung der Berliner Polizei aufmerksam machen: Am Samstag, den 24. Oktober 2020, ist ein 54 Jahre alter Motorradfahrer bei einem Verkehrsunfall in Baumschulenweg ums Leben gekommen. Wie die bisherigen Ermittlungen ergaben, fuhr der Motorradfahrer gegen 18:30 Uhr auf dem Königsheideweg aus Richtung Johannisthaler Chaussee kommend in Richtung Späthstraße und überholte dabei einen seinerseits überholenden schwarzen Renault Clio. Die beiden Fahrer sollen dort einen anhaltenden schwarzen PKW, vermutlich ein Audi, überholt haben. Der Motorradfahrer kam im Verlauf des Überholvorganges nach links von der Fahrlinie ab und prallte dabei gegen einen Straßenbaum. Der Motorradfahrer verstarb noch am Unfallort. Der Verkehrsmittlungsdienst fragt: Wer sah den Unfall und kann Angaben zum Unfallhergang bzw. zum Überholvorgang machen? Die Insassen des beschriebenen schwarzen Pkw (Audi), welcher überholt wurde, wird gebeten, sich als mögliche Zeugen bei der ermittelnden Dienststelle zu melden. Gibt es Personen, die sonstige sachdienliche Angaben zu dem Unfall machen können? Hinweise nimmt der Verkehrsermittlungsdienst der Direktion 3 in der Nipkowstraße 23 in 12489 Berlin-Adlershof unter der Rufnummer (030) 4664-372800 oder -372801 sowie jede andere Polizeidienststelle entgegen.