Bezirk Pankow gedenkt der Opfer des 2. Weltkrieges am Freitag, dem 8. Mai 2020
Drei Gedenkveranstaltungen anlässlich des 75. Jahrestages der Befreiung vom Faschismus finden am Freitag, dem 8. Mai 2020 in Pankow statt. Bezirksbürgermeister Sören Benn und der Vorsteher der Pankower Bezirksverordnetenversammlung, Michael van der Meer (beide Die Linke), werden der Opfer des Krieges und der nationalsozialistischen Gewaltherrschaft zu gedenken. Die Kranzniederlegungen finden in stillem Gedenken um 10:30 Uhr am Sowjetischen Ehrenmal Schönholzer Heide, um 11:15 Uhr am Mahnmal des polnischen Soldaten im Friedrichshain und um 12.00 Uhr am Gedenkstein Ostseeplatz in Prenzlauer Berg statt. Alle Interessierten sind eingeladen, unter Beachtung der Abstands- und Hygiene-Regeln im Laufe des Tages individuell ebenfalls dieses Ereignisses an diesen Orten zu gedenken