Pressekonferenz: Landeskommission Duales Studium stellt Empfehlungen zur Fachkräfteausbildung vor
Am kommenden Donnerstag, den 13.2.2020, stellt die Landeskommission Duales Studium ihre Empfehlungen für die Weiterentwicklung einer praxisorientierten akademischen Fachkräfteausbildung in Berlin vor. Die Landeskommission wurde im Rahmen der Hochschulverträge 2018-2022 von der Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung zusammen mit den staatlichen Fachhochschulen des Landes eingerichtet. Ihre Aufgabe war es, Empfehlungen zum weiteren Ausbau des Dualen Studiums und zur Sicherung seiner Qualität zu formulieren. Der Kommission gehören fünfzehn Mitglieder an, darunter Lehrende und Studierende von Fachhochschulen, Vertreterinnen und Vertreter von Ausbildungseinrichtungen und Gewerkschaften sowie der Berliner Industrie- und Handelskammer, der Handwerkskammer Berlin, der Vereinigung der Unternehmerverbände in Berlin und Brandenburg (UVB) und der Bundesagentur für Arbeit/Regionaldirektion Berlin-Brandenburg, zudem wissenschaftliche Expertinnen und Experten und eine Vertreterin der Berliner Landeskonferenz der Frauenbeauftragten. Pressevertreterinnen und -vertreter sind herzlich zur Pressekonferenz eingeladen: Vorstellung der Ergebnisse: Steffen Krach, Staatssekretär für Wissenschaft und Forschung Prof. Dr. Andreas Zaby, Präsident der Hochschule für Wirtschaft und Recht (HWR) Berlin Datum: Donnerstag, 13. Februar 2020, 10:00 – 11:00 Uhr Ort: Presseraum (R.319), Rotes Rathaus, Jüdenstr. 1, 10178 Berlin Um Anmeldung bis zum Mittwoch, den 12. Februar 2020, unter pressestelle@wissenschaft.berlin.de wird gebeten.