Geld geraubt
Nr. 0783 Zwei Unbekannte haben gestern Abend einen Mitarbeiter eines Kiosks im Ortsteil Märkisches Viertel beraubt. Nach Angaben des 30 Jahre alten Angestellten, war dieser gegen 21.45 Uhr in dem Kiosk am Wilhelmsruher Damm gerade mit dem Auspacken von Zeitschriften beschäftigt, als die beiden Männer ihn mit einer Schusswaffe bedroht hätten. Anschließend soll das Duo Geld aus der Kasse entwendet haben und geflüchtet sein. Der 30-Jährige blieb körperlich unverletzt. Ein Raubkommissariat der Polizeidirektion 1 ermittelt.