Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Oberschöneweide am 6. und 27. März 2020
Zeit: 6. und 27. März 2020, jeweils um 18 Uhr Ort: Kiezklub KES, Plönzeile 7, 12459 Berlin in Oberschöneweide Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2020 Gelder in der Höhe von 100.000 Euro für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Kiezpaten für Oberschöneweide Paul Bahlmann und Christian Kerntopf laden Bürgerinnen und Bürger und Engagierte aus Oberschöneweide ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 8.400Euro zu beraten. Termine der Kiezkasse Oberschöneweide 6. März: Allgemeine Vorstellung der Kiezkassen und erste Sammlung von Vorschlägen 27. März: Entscheidungssitzung Die erste Informationsveranstaltung zu den Kiezkassen 2020 findet am 6. März, ab 18 Uhr, statt. Auf der Sitzung am 27. März wird sowohl über das Abstimmungsverfahren als auch über die Vorschläge für die Verwendung der 8.400 € aus 2020 endgültig entschieden. Auf dieser Sitzung wird die Entscheidung über die Vergabe der Mittel getroffen. Alle Termine finden von 18 bis 20 Uhr im Kiezklub KES, Plönzeile 7, 12459 Berlin in Oberschöneweide statt.