Projektraum Alte Feuerwache: Neue Ausstellung „New East Poetistas“
Eröffnung: Freitag, 10. Juli 2020, ab 17 Uhr Ausstellungsdauer: 11. Juli bis 23. August 2020 Ort: Alte Feuerwache – Projektraum, Marchlewskistraße 6, 10243 Berlin Öffnungszeiten: Montag bis Donnerstag 11 bis 19 Uhr, Freitag bis Sonntag 12 bis 20 Uhr Die Ausstellung „New East Poetistas“ beschäftigt sich mit der Transformation von Geographie und Identität in Europa. Die Arbeiten von Jasmina Al-Qaisi, Ioana Cîrlig, Larisa Crunțeanu und Patricia Morosan zeigen, wie sich Eigen- und Fremdwahrnehmungen in Mittel- und Südosteuropa verschieben. Sie folgen dabei Lebenswegen und Beschäftigungen von Bewohner*innen dieser Region. „Das Bild Europas hat sich in den letzten Jahrzehnten enorm verändert. Wir wollen jungen Kunstschaffenden mit persönlicher Verbindung zu Rumänien die Möglichkeit geben, ihren Blick auf Osteuropa zu zeigen. Vielen Dank an alle, die diese spannende Ausstellung im Projektraum Alte Feuerwache möglich machen“, erklärt Clara Herrmann, Bezirksstadträtin für Kultur. Die Ausstellung ist eine zeitgeschichtliche Momentaufnahme rumänisch-europäisch-globaler Lebensformen. Alle gezeigten Künstlerinnen haben eine biografische Verbindung zu Rumänien. Ihre Lebensmittelpunkte sind Bukarest, Halle und Berlin. Mit freundlicher Unterstützung durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Ausstellungsfonds Kommunale Galerien und Fonds Ausstellungsvergütungen für bildende Künstlerinnen und Künstler sowie Mittel der Projektförderung des Bezirks Friedrichshain-Kreuzberg. Aufgrund der aktuellen Situation ist die Besucher*innenzahl begrenzt. Bitte bringen Sie Ihren Mundschutz mit und halten Sie die Hygiene- und Abstandsregelungen ein. Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298 2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298 2843