Gitarre spielen mit 50+!
Kursteilnehmer_innen für Gitarrenunterricht gesucht Wie wäre es mal mit Gitarre spielen? Auch gestandene Menschen können noch Neues lernen oder bereits Erlerntes wiederauffrischen. Nur Mut! Wir bieten Unterricht in netter Atmosphäre mit viel Geduld, Freude und Erfolgsgarantie. Die Kurse finden montags von 16:00 bis 17:00 Uhr in der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Barnetstr. 11, 12305 Berlin statt. Infos und Anmeldung bei den Leiterinnen der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade: Frau Sen und Frau Bertheau