Anbieter von Ferienreisen 2021 gesucht - Bewerbungen bis 31. Oktober 2020 einreichen
Das Jugendamt Pankow sucht anerkannte Träger und Verbände der Jugendhilfe oder andere Reiseanbieter, die im Sommer 2021 Ferienreisen für Kinder und Jugendliche unternehmen. Grundlage ist das seit 1. Januar 2020 geltende Jugendförder- und Beteiligungsgesetz. Interessierte Anbieter werden dazu aufgerufen, sich um eine finanzielle Förderung durch das Jugendamt bis zum 31. Oktober 2020 zu bewerben. Die Bedingungen sowie das Anmeldeformular sind zum Herunterladen im Internet bereitgestellt unter www.berlin.de/pankow bei Aktuelle Hinweise. Die Anträge sind mit den geforderten Unterlagen elektronisch einzureichen beim Fachdienst 1 „Allgemeine Förderung von jungen Menschen und Familien“, Frau Laschewski, E-Mail: ann-kathrin.laschewski@ba-pankow.berlin.de, Tel.: 030 90295–7345. Eine Entscheidung des Zuschlages wird bis 30. November 2020 erteilt.