Bitte eintreten! – in Ausbildung und Beruf 2020
Die Beauftragten für Chancengleichheit am Arbeitsmarkt aus der Agentur für Arbeit Berlin Süd und dem Jobcenter Treptow-Köpenick bieten in Zusammenarbeit mit der bezirklichen Gleichstellungsbeauftragten weiterhin ihr individuelles Beratungsformat an. Das Beratungsangebot richtet sich an (Allein-) Erziehende, Arbeitssuchende, Wiedereinsteiger/innen und Rückkehrer/innen. Das besondere an dem Beratungsangebot ist, dass die Beauftragten für Chancengleicheit am Arbeitsmarkt persönlich im Kiez vor Ort sind. Professionelle Unterstützung also aus 1. Hand. Motiv dieser Beratungsinitiative ist die nach wie vor schwierige Situation von Alleinerziehenden und Frauen, wieder in das Arbeitsleben einzusteigen und Familie und Beruf oder Familie und Ausbildung zu vereinbaren. Das Beratungsangebot findet jeden 3. Mittwoch im Monat, jeweils von 09:00 Uhr bis 11:00 Uhr statt. 19.08.2020 – Campus Kiezspindel, Rudower Str. 37, 12557 Berlin 16.09.2020 – Schutzhülle e.V., Rinkartstr. 13, 12437 Berlin 21.10.2020 – Frauentreff an der Wuhlheide, Rathenaustr. 40, 12459 Berlin 18.11.2020 – Frauenzentrum im Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen, Bölschestraße 87, 12587 Berlin 16.12.2020 – Infopoint für Alleinerziehende, Ortolfstr. 182 / 184, 12524 Berlin Für Nachfragen steht die Gleichstellungsbeauftragte Anke Armbrust zur Verfügung. E-Mail: anke.armbrust@ba-tk.berlin.de Das Beratungsangebot findet aufgrund der aktuellen Corona-Pandemie (Sars-CoV-2) unter Einhaltung der Hygiene-/Abstandsregeln statt. Nähere Informationen entnehmen Sie bitte der SARS-CoV-2-Infektionsschutzverordnung