Schwer verletzte Fahrradfahrerin nach Unfall
Nr. 2166 Gestern Abend ereignete sich ein schwerer Verkehrsunfall in Kreuzberg. Nach derzeitigem Ermittlungsstand parkte ein 43-Jähriger mit seinem Auto gegen 20.35 Uhr in der Wilhelmstraße Ecke Hedemannstraße ordnungsgemäß am rechten Fahrbahnrand und öffnete die Fahrertür, um auszusteigen. Zu diesem Zeitpunkt war eine 58-jährige Radfahrerin auf dem Radfahrschutzstreifen der Wilhelmstraße, aus Richtung Hedemannstraße kommend, unterwegs und fuhr gegen die geöffnete Autotür. Daraufhin stürzte sie zu Boden und zog sich schwere Kopfverletzungen zu. Ein alarmierter Rettungswagen brachte sie zur stationären Aufnahme und Behandlung in ein Krankenhaus. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte hat die weiteren Ermittlungen zu dem Unfall übernommen.