Pop-Up-Radweg Adlergestell
Zum 30. Juni 2020 erfolgte im Bezirk Treptow-Köpenick auf der B 96a, stadtauswärts, zwischen Sterndamm und Rudower Chaussee, die Einrichtung eines 2,5 Kilometer langen provisorischen Radfahrstreifens. Dieser wurde auf dem rechten Fahrstreifen der dort 3-spurigen Richtungsfahrbahn eingerichtet. Die Einrichtung dieses sog. Pop-Up-Radweges erfolgte in enger Abstimmung mit der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz. Herr Bezirksstadtrat Rainer Hölmer begrüßt die Errichtung des ersten Pop-Up-Radweges im Bezirk Treptow-Köpenick. Damit hat sich die Verkehrssicherheit für die Radfahrenden als auch der zu Fuß Gehenden in diesem Abschnitt signifikant erhöht. Beide Verkehrsarten waren bisher auf einem gemeinsamen, sehr schmalen Geh- und Radweg neben der Fahrbahn verwiesen. Mit dem neuen Pop-up-Radweg wird aber nicht nur mehr Sicherheit geschaffen; er ist zudem ein weiterer Schritt auf dem Weg, klimafreundliche Mobilität auch im Südosten Berlins attraktiver zu machen.