Gehwegsanierung Reichsstraße
Im Auftrag des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf werden in der Reichsstraße zwischen dem Theodor-Heuss-Platz und der Platanenallee bzw. Hausnummer 100 die Gehwege grundhaft erneuert. Die Bauarbeiten beginnen am 3. Februar 2020 und werden voraussichtlich bis zum Frühjahr 2021 andauern. Nach Zustimmung der BVV werden sie aus Investitionsmitteln des Bezirkes 2020/21 finanziert. Gleichzeitig werden die Bushaltestellen barrierefrei ausgebaut und in Höhe Eschen-/ Länderallee ein Fußgängerüberweg angelegt. Die Anlage eines Radweges ist nicht vorgesehen! Die alte unterhaltungsintensive Gehwegbefestigung wird durch eine zeitgemäße neue Gehbahn aus Betonplatten sowie Mosaikpflasterflächen ersetzt. Die Arbeiten sind mit der Verkehrslenkung Berlin abgestimmt und angeordnet, können aber nur abschnittsweise ausgeführt werden. Der Fachbereich Tiefbau ist bemüht, die Arbeiten zusammen mit der bauausführenden Firma zügig durchzuführen. Auskünfte technischer Art erteilt Ihnen unser Mitarbeiter, Herr Meister, unter der Rufnummer 030 / 9029 – 15 615. Im Auftrag Eichner