Nextbike-Leihräder: Gratisfahrten verlängert bis 17. Mai
Die ersten 30 Minuten Ausleihzeit bleiben weitere vier Wochen kostenfrei Die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz verlängert die Gratisfahrten mit Berlins Nextbike-Leihrädern um weitere vier Wochen – bis einschließlich 17. Mai 2020. Die Regelung gilt ab sofort und setzt die bereits am 17. März 2020 eingeführte Möglichkeit fort, die Nextbike-Räder in den ersten 30 Minuten Ausleihzeit kostenlos zu nutzen, auch mehrmals am Tag. Berlin stellt damit in der Corona-Krise zusätzliche Alternativen zum ÖPNV oder zum Auto zur Verfügung, um die Mobilität in der Stadt besser zu verteilen und Ansteckungsgefahren zu reduzieren. Die Nutzerinnen und Nutzer sind aufgerufen, beim Gebrauch der Räder die empfohlenen Hygieneregeln einzuhalten. Nextbike-Räder können einfach per App ausgeliehen werden. Nutzerinnen und Nutzer werden allerdings gebeten, die Räder möglichst an den Nextbike-Stationen abzustellen, um sie besser verfügbar zu halten. Flexibles Abstellen außerhalb einer Nextbike-Station wird ansonsten, wie bisher, mit 50 Cent berechnet, um den höheren Betriebsaufwand zu finanzieren. Mehr zu Nextbike, dem öffentlichen Fahrradverleihsystem Berlins