Jahresbericht 2020 der Präsidentin des Verwaltungsgerichts (Nr. 5/2020)
Im Jahr 2019 sind beim Verwaltungsgericht Berlin 20.265 Verfahren eingegangen und damit – bis auf 2016 und 2017 – so viel wie seit 2005 nicht mehr. Die durchschnittliche Dauer der Klagen hat sich deutlich erhöht, da das Gericht noch immer mit der Abarbeitung der hohen Asylverfahrensbestände aus den Jahren 2016 und 2017 befasst ist. Ein deutlicher Anstieg war im Jahr 2019 bei den Visaverfahren zu verzeichnen (3.361 Verfahren gegenüber 2.758 im Vorjahr); das ist vor allem auf Fälle des Familiennachzugs zu anerkannten Flüchtlingen bzw. subsidiär Schutzberechtigten zurückzuführen. Dies ergibt sich aus dem anliegenden Jahresbericht der Präsidentin des Verwaltungsgerichts Berlin, der außerdem interessante anhängige bzw. im laufenden Jahr zur Entscheidung anstehende Fälle aufführt.