Sommertour von Sören Benn noch bis Freitag, 7. August 2020 - Terminänderungen am Mittwochnachmittag
In dieser Woche geht Bezirksbürgermeister Sören Benn auf Sommertour durch den Bezirk. Das Format hatte 2019 in der Sommerpause Premiere und wird nun fortgesetzt. Am heutigen Montag, dem 3. August 2020 besuchte Sören Benn das Kulturhaus Peter Edel in Weißensee, die Halle Tanzbühne Berlin und den Prater in der Kastanienallee. Am morgigen Dienstag, dem 4. August besucht er ab 10 Uhr die Kinderbauernhöfe Pinke Panke und Moritzhof und trifft um 15 Uhr Mitglieder von Vereinen und Initiativen am Jahnsportpark in Prenzlauer Berg. Nach dem Start am Mittwoch, dem 5. August im Haus der Poesie geht es zu MeinBlau. Bitte beachten Sie: Am Mittwochnachmittag gibt es eine Terminänderung. Zunächst steht um 14 Uhr die Ateliergemeinschaft Milchhof e.V. auf dem Plan und dann 16 Uhr das Atelierhaus in der Prenzlauer Promenade. Erste Station am Donnerstag, dem 6. August ist die neue Ehrenamtsbibliothek in Wilhelmsruh. Danach führt Sören Benn öffentliche Sprechstunden auf dem Hugenottenplatz in Französisch Buchholz und der Piazza in Karow durch und beendet den Tag im Anton-Saefkow-Park. Das Programm am Freitag, dem 7. August 2020 sieht einen Besuch der Weißenseer Integrations Betriebe und des Geburtshauses am Arnimplatz vor. Alle Termine sind presseöffentlich, die Vertreterinnen und Vertreter der Medien sind herzlich eingeladen. Anmeldungen nehmen wir gerne per E-Mail: pressestelle@ba-pankow.berlin.de entgegen. Alle Stationen und Termine in der Übersicht auf der Website des Bezirksamtes Pankow.