Bezirksverordnete der BVV Charlottenburg der Nachkriegszeit erstmals im Internet veröffentlicht
Das Verwaltungsinformationszentrum (VIZ) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf konnte eine Lücke in der Geschichte des Bezirks füllen. In akribischer Kleinarbeit hat der ehemalige Bezirksstadtrat Marc Schulte aus den Amtsblättern Berlins und den Akten der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Charlottenburg die Namen, Parteien und Dauer der Zugehörigkeit der Bezirksverordneten von der 1. Wahlperiode (1946-1949) bis zur 16. Wahlperiode (1999-2000) zusammengefasst. Auf Grundlage dieser Tabelle wurden die Bezirksverordneten unter der Leitung des VIZ vom Team “Historisches Schriftgut der Beschäftigungsgesellschaft agens” in alphabetischen Listen nach Wahlperioden elektronisch erfasst. Soweit zusätzliche Informationen bekannt und vorhanden waren, wurden die Daten auch mit biographischen Daten und Links zu weiterführenden Seiten im Internet angereichert. VIZ-Leiterin Monika Lübcke: bq. Wir freuen uns sehr, diese Daten nun der Öffentlichkeit zur Verfügung stellen zu können. Es gibt sicher noch viele weitere Informationen zu den Bezirksverordneten. Belegbaren Daten, die das VIZ bei der Recherche der Biographien unterstützen, sind willkommen. In Kooperation mit Wikimedia Deutschland werden wir die Daten dann entweder in die Plattformen Wikidata oder Wikipedia einarbeiten oder auf unserer Website eigene kleine Biographien erstellen. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Marc Schulte und das VIZ haben mit ihrer aufwändigen Recherche den Bezirksverordneten der Nachkriegszeit in Charlottenburg ein Denkmal gesetzt. Damit wird die Erinnerung an Menschen wachgehalten, die den damals noch selbstständigen Bezirk Charlottenburg durch eine bewegte Zeit geführt haben. Wir haben ihnen kommunalpolitisch viel zu verdanken. BVV-Vorsteherin Annegret Hansen: bq. Vielen Dank an Marc Schulte und das VIZ für diese wichtige und aufwändige Dokumentation. Schon damals haben die Frauen und Männer als Kommunalpolitiker und besonders in der Bezirksverordnetenversammlung wichtige Arbeit zum Wohle des Bezirks und seiner Bürgerinnen und Bürger geleistet. Die Mitglieder der heutigen BVV Charlottenburg-Wilmersdorf stehen in dieser Tradition. Die bisherigen Rechercheergebnisse sind auf der Internetseite des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf zu finden. Weitergehende Informationen oder auch Fotos bitten wir an folgende E-Mail-Adresse zu schicken: mail@viz.charlottenburg-wilmersdorf.de