„111 Gründe, klassische Musik zu lieben“ - Jens Berger liest und präsentiert Musik
Am Donnerstag, dem 30. Januar 2020, ab 20:00 Uhr, liest Jens Berger in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, und präsentiert Musik aus seinem Buch „111 Gründe, klassische Musik zu lieben“. „Mit einem guten Freund über Musik zu reden – so fühlt sich das Lesen von Jens Bergers Buch an. Diese Art von Freunden, die so liebevoll und nahe, so charmant und ungezwungen über ein Stück reden können, dass man danach vor allem eines will: unbedingt in die Musik reinhören. Jens Berger wird zu diesem nahbaren Freund und führt 111 Gründe an, die vielleicht nicht gleich auf der Hand liegen. Aber jeder Grund hat einen Wert für sich – wie das ganz genaue Zuhören.“ (BR Klassik) Jens Berger studierte vor allem in Freiburg Musikwissenschaft und Germanistik sowie Philosophie und kurzzeitig Physik. Er arbeitete als Musikdramaturg für Festivals, Orchester und Chöre und lebt nun als freier Dramaturg und Autor in München. Hier schreibt er für den Bayerischen Rundfunk über Klassische Musik und Wissenschaftsthemen. Wenn er nicht gerade seine Kaffeemaschine oder sein Fahrrad repariert, singt er Chortenor, hin und wieder auch mal mitteltönig. Seine Freude am Übersetzen konnte er zuletzt in “Hals über Kopf. Das Handbuch des Notensatzes” ausleben. Der Eintritt ist frei. Bitte für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anmelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf auch im Internet.