Zum internationalen Tag der biologischen Vielfalt am 22. Mai: Neue Lebensräume für Wildbienen in Friedrichshain-Kreuzberg
Anlässlich des heutigen Weltbienentages und mit Blick auf den Tag der Artenvielfalt am 22. Mai 2020 erklärt Umweltstadträtin Clara Herrmann: „Bienen sind systemrelevant und für die Biodiversität unverzichtbar. Gerade auch in der dicht bebauten Innenstadt können wir einen wichtigen Beitrag zur Biodiversität leisten, indem wir Raum und Nahrung für Wildbienen bereitstellen. Hierfür haben wir zwei Flächen in Friedrichshain-Kreuzberg bienenfreundlich umgestaltet. Dazu haben wir uns in Friedrichshain-Kreuzberg mit der Unterzeichnung der Deklaration Biologische Vielfalt für Kommunen verpflichtet.“ Gerade Insekten sind von einem massiven Artensterben betroffen. Von den etwa 590 Wildbienenarten, die in Deutschland leben, sind viele bedroht oder bereits ausgestorben. Am 22. Mai ist der internationale Tag der biologischen Vielfalt, Anlass für eine kleine Entdeckungstour zu den Wildbienen im Bezirk. Im Bezirk wurden über das gemeinsame Projekt „Mehr Bienen für Berlin – Berlin blüht auf“ des Landes Berlin und der Deutschen Wildtier Stiftung zwei Flächen bestäuber-freundlich umgewandelt. Die erste Projektfläche mit ca. 750 m² befindet sich im Wriezener Park in Friedrichshain. Auf dieser Fläche fühlen sich bereits viele Wildbienen und andere Bestäuber wohl. Die zweite Projektfläche mit ca. 1200 m² in der Kreuzberger Baerwaldstraße wurde dieses Frühjahr mit einer mehrjährigen Blühmischung angelegt. Die beiden Flächen stellen ein vielfältiges Nahrungsangebot für die Wildbienen und andere Insekten bereit. Ansprechpartnerin Büro der Bezirksstadträtin Clara Herrmann stadtraetin.herrmann@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2301