Auskommen mit dem Einkommen: Schuldner- und Insolvenzberatung in Tempelhof-Schöneberg
Auskommen mit dem Einkommen ist eine große Herausforderung, insbesondere für Menschen mit weniger Geld. Die Veranstaltung “Auskommen mit dem Einkommen” ist eine Kooperation zwischen der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg und der Schuldner- und Insolvenzberatung in Tempelhof-Schöneberg. Die Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg lädt Interessierte ein, sich dem Thema mit professioneller Begleitung zu stellen. Ab Donnerstag, dem 5. März 2020 werden an drei Terminen in den Räumen der Schuldner- und Insolvenzberatungsstelle in Tempelhof die Themen Budgetplanung, Verträge und “Was passiert, wenn ich nicht bezahlen kann?“ in aller Ruhe beleuchtet. Donnerstag, 05. März 2020 von 10:00 bis 13:15 Uhr Donnerstag, 19. März 2020 von 10:00 bis 13:15 Uhr Donnerstag, 02. April 2020 von 10:00 bis 13:15 Uhr Schuldner- und Insolvenzberatung Tempelhof-Schöneberg Germaniastraße 18-20, 12099 Berlin Die Teilnahme an der Veranstaltung ist kostenfrei. Interessierte melden sich bitte per E-Mail bei Frau Dittrich oder telefonisch unter (030) 90277-3534. Die Kursnummer lautet: TS703.055F. Weitere Informationen finden Sie auch in der Kursdatenbank auf der Webseite der Volkshochschule.