Stressbewältigung für Eltern
Stressbewältigung für Eltern Es ist normal, dass wir gestresst sind, das verbinden wir in der Regel mit unserem beruflichen Alltag. Aber als Eltern? Natürlich. Jeden Morgen der Kampf um das Aufstehen, um das Anziehen, wie lange darf ich das Smartphone benutzen, das Kind ist krank, wer bleibt zu Hause, die Babysitterin sagt ab, wer geht zum Elternabend, wer darf zu Hause bleiben, oder was mache ich, wenn ich alleinerziehend bin? Bis hin zu den Fragen, schafft mein Kind das Klassenziel und wenn nicht, wie gelassen bleibe ich oder bleiben wir als Eltern. Eltern sein ist anstrengend und ein Austausch darüber ist hilfreich. Daher bietet die Erziehungs- und Familienberatung rund um das Thema einen kostenlosen Workshop an. Stressbewältigung für Eltern Wir laden Sie zur Teilnahme an unserem kostenlosen Kursangebot ein: 7 Gruppentreffen à 1,5 Stunden Wann: Donnerstags von 16.30 bis 18.00 Uhr vom 13.2.2020 – 26.03.2020 Ort: EFB-Zehlendorf, Königin Luise Str. 88, 14195 Berlin Wir bitten Sie, sich bei Interesse in der Erziehungs- und Familienberatungsstelle Zehlendorf bei Frau Tekath (030) 90299-8409 oder Frau Dornhof (030) 90299-8425 anzumelden. Wir freuen uns auf einen interessanten Workshop und gemeinsamen Austausch.