Respekt & Halt Beratung ist weiterhin mit geänderten Öffnungszeiten präsent
Ab Montag, dem 9. November bis Montag, den zum 7. Dezember 2020 geht aufgrund der derzeitigen Pandemie-Situation und personellen Ausfällen die Unabhängige Sozialberatung „Respekt und Halt“ vom Wuhlgarten e.V./Wuhletal gGmbH, Otto-Rosenberg-Straße 4, 12681 Berlin, in den reduzierten Betrieb. Frau Müller wird in der Zwischenzeit für Anfragen zur Verfügung stehen. offenen Sprechzeiten: Dienstags, 13:00 – 16:00 Uhr Donnerstags: 09:00 – 12:00 Uhr Ab Donnerstag, dem 19. November 2020 ist die Donnerstags-Sprechstunde auch doppelt besetzt. Hier sind unangemeldete Vorsprachen möglich. Zur Dienstagssprechstunde bitten wir um Anmeldung über die Nummer 0157-76297568. Sollten wir einmal nicht erreichbar sein, sprechen Sie uns bitte auf den Anrufbeantworter.