Sprechstunde des Bezirksbürgermeisters Sören Benn am Mittwoch, dem 10. Juni 2020
Seine nächste Bezirksbürgermeistersprechstunde führt Sören Benn (Die Linke) am Mittwoch, dem 10. Juni 2020 von 13 – 15 Uhr im Rathaus Pankow, Breite Str. 24 A – 26, 13187 Berlin, oder telefonisch durch. Interessierte sind herzlich eingeladen, sich mit ihren Sorgen, Problemen und Anregungen an den Bürgermeister zu wenden. Es wird darum gebeten, die aktuellen Abstandsregelungen und Hygienebestimmungen zu beachten, wonach in Dienstgebäuden das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes dringend empfohlen wird. Um Anmeldung wird gebeten unter Tel.: 030 90295-2301, E-Mail: bezirksbuergermeister@ba-pankow.berlin.de .