Bezirk zeigt Flagge: Internationaler Tag „Nein zu Gewalt an Frauen“ 2020
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann hisst am Dienstag, 24. November 2020, um 11 Uhr gemeinsam mit der Gleichstellungsbeauftragten Katrin Lück die landeseigene „Anti-Gewalt-Fahne“ vor dem Rathaus Charlottenburg an der Otto-Suhr-Allee 100. Am 25. November ist der internationale Tag „Nein zu Gewalt an Frauen“. Mit dem Ziel, das Schweigen über die – zumeist im privaten Raum stattfindende – Gewalt zu durchbrechen, gibt es seit 2004 eine berlinweite Öffentlichkeitskampagne. Die Hissung erfolgt vom 24. bis 27. November 2020. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Gewalt gegen Frauen darf kein Tabuthema mehr sein. Wir setzen damit ein öffentliches Zeichen, gerade auch in den Zeiten der Corona-Pandemie für diese wichtige gesellschaftliche Herausforderung sensibilisiert zu sein. Im Auftrag Brühl