Coronavirus: Alle Testergebnisse der Wuhan-Rückkehrerinnen und -Rückkehrer in Berlin sind negativ
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung aufmerksam machen. Zur Originalmeldung Die gestern in Berlin-Tegel gelandeten und in einem separaten Gebäudeteil der DRK-Kliniken Köpenick isoliert untergebrachten 20 Rückkehrerinnen und Rückkehrer sind alle negativ auf den neuartigen Coronavirus getestet worden. bq. Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci: „Wir sind erleichtert. Alle Testergebnisse auf das neuartige Coronavirus der Rückkehrerinnen und Rückkehrer in Berlin sind negativ. Die 14-tägige Quarantäne für die Dauer einer längst möglichen Inkubationszeit unter Beobachtung ist eine Maßnahme, um die Betroffenen selbst und die Bevölkerung zu schützen. Der Bevölkerungsschutz hat höchste Priorität für mich.“