Informationsabend für Eltern und Interessierte im meredo anlässlich des Safer Internet Days
Soziale Online-Netzwerke und Videoportale wie Instagram, Snapchat und YouTube bestimmen den medialen Alltag von vielen Kindern, Jugendlichen und Familien. Dabei sind einige Dinge bei der Preisgabe von Daten und der eigenen Nutzungsweise zu beachten. Influencer/innen üben oft auch einen großen Einfluss auf das Nutzungs- und Konsumverhalten junger Nutzerinnen und Nutzer aus. Anlässlich des Safer Internet Day 2020 lädt das meredo zu einem Informationsabend für Eltern und Interessierte ein, bei dem ein Überblick über den Aufbau und die Nutzungsarten gebräuchlicher Netzwerke wie YouTube und Instagram gegeben wird. Welche Dinge sind zu beachten hinsichtlich Privatsphäre-Einstellungen, Datenpreisgabe oder Datenschutz? Eltern und Interessierte erhalten Informationen zum Thema und haben die Möglichkeit, sich auszutauschen und den anwesenden Medienpädagoginnen und Medienpädagogen Fragen zu stellen. Datum: 11.02.2020 Uhrzeit: 18:00 Uhr Ort: meredo Informationen unter www.meredo.de/angebote/safer-internet-day-2020/ Medienkompetenzzentrum meredo Bezirksamt Reinickendorf von Berlin – Jugendamt - Namslaustraße 45/47, 13507 Berlin Telefon: (030) 432 30 56 Fax: (030) 43 60 59 28 E-Mail: info@meredo.de Internet: www.meredo.de und www.west.jugend-reinickendorf.de