Sprechstunde des Bezirksstadtrats Vollrad Kuhn am 27. August 2020
Vollrad Kuhn, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, bietet am Donnerstag, dem 27. August 2020 von 16.00 -18.00 Uhr eine öffentliche Sprechstunde an. Diese findet in seinem Büro in der Darßer Straße 203, 13088 Berlin (Raum 203) statt. Aus organisatorischen Gründen und um eine entsprechende Vorbereitung zu ermöglichen, ist eine vorherige Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens unter der E-Mail-Adresse nicole.holtz@ba-pankow.berlin.de erforderlich.