Bezirksstadtrat Frank Bewig zum Safer-Internet-Day-Spandau
Medienkonsum, mangelnde Bewegung – Übergewicht Start- und Zielpunkt der Spandauer Kampagne: „Medienkompetenz/ Gestärkt durch´s Leben“ ist der Safer-Internet-Day, der regelmäßig am zweiten Dienstag im Februar jedes Jahres stattfindet. Bezirksstadtrat Bewig: „Das Spandauer Konzept setzt in den Bereichen Gesundheitsförderung und Prävention an und dient der Stärkung der Medienkompetenz für Kinder, Jugendliche, Eltern und Senioren in Spandau. In 2020 startet die Kampagne erstmalig als Pilotveranstaltung mit einem Thementag für die Schülerinnen und Schüler des Freiherr-von-Stein-Gymnasiums und einem Elternabend in Berlin Spandau. Über die Vermittlung von Wissen und Kompetenzen im Umgang mit Computern, Internet und den sozialen Medien werden die Schülerinnen und Schüler gestärkt und zu Glücksspielsucht, Computerspielsucht und Internetabhängigkeit informiert. Die Spandauer Kampagne „Medienkompetenz/ Gestärkt durch´s Leben“ wird von vielen starken Partnern, wie dem Lions Club Spandau, der Senatsschulverwaltung – Außenstelle Spandau (SIBUZ), der Fachstelle für Suchtprävention und dem Caritas-Beratungszentrum Spandau unterstützt.