Straßensanierung in der Mehrower Allee verlängert sich
Die dringend notwendigen Straßensanierungsmaßnahmen zur Gefahren- und Schadstellenbeseitigungen in der Mehrower Allee, Fahrtrichtung Märkische Allee verlängern sich bis zum Freitag, dem 4. September 2020. Die Arbeiten am Teilstück hinter der BVG Haltestelle Lea-Grundig-Straße, nahe Trusetaler Straße bis zur Schleusinger Straße, Fahrtrichtung West, werden voraussichtlich bis zum Freitag, dem 4. August 2020, andauern. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Bürgerinnen und Bürger um Verständnis.