Nachvermittlungsaktion für Jugendliche des Bezirkes
Derzeit sind noch viele Ausbildungsplätze in Berlin unbesetzt und die Schülerinnen und Schüler haben aufgrund der Corona-Pandemie viel Lernstoff aufzuholen. Da blieb wenig Zeit für Schulpraktika und Berufsorientierungsmaßnahmen, welche jedoch unerlässlich sind. Aus diesem Grund wird gemeinsam mit der IHK Berlin die berlinweite „Woche der Nachvermittlung“ (05.10. bis 09.10.2020) veranstaltet, welche von der Jugendberufsagentur gemeinsam mit dem Regionalen Ausbildungsverbund und dem Büro für Wirtschaftsförderung organisiert wird. Die Idee für diese Aktion entstand als Ergebnis des 1. Lichtenberger Ausbildungsgipfels im August 2020. Am 07. Oktober 2020 fand bereits die Lichtenberger Roadshow als Teil dieser Woche in der Jugendherberge Berlin Ostkreuz statt. Diese außergewöhnliche Veranstaltung enthielt einen bunten Mix an Angeboten für junge Menschen unter 25 Jahren, die derzeit noch ausbildungssuchend sind. Für sie bestand die Gelegenheit, mit verschiedenen Arbeitgebern ins Gespräch zu kommen, ihre mitgebrachten Bewerbungsmappen zu optimieren und vor Ort professionelle Bewerbungsfotos anfertigen zu lassen. Gleichzeitig wurde die Internetplattform Ausbildungsatlas Lichtenberg vorgestellt. Neben einem umfangreichen Angebot an freien Ausbildungs- und Praktikumsplätzen sind unter www.ausbildungsatlas-lichtenberg.de auch viele Tipps für die Ausbildungsplatzsuche und für die Berufswahl zu finden. Um die Hygiene-Vorschriften einhalten zu können, wurden die Ausbildungssuchenden gestaffelt eingeladen. Lichtenbergs Wirtschaftsstadtrat, Kevin Hönicke (SPD): „Die Situation auf dem Ausbildungsmarkt ist besorgniserregend! Deswegen steuern wir im Bezirk Lichtenberg aktiv dagegen. Wir werden neue Wege beschreiten und Kooperationen eingehen, die die Fachkräftesicherung vorantreiben. Die Lichtenberger Roadshow zeigt, wie zielorientiert auch Vermittlung in Zeiten von Corona stattfinden kann. Dafür danke ich allen die das möglich machen!“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro für Wirtschaftsförderung Sabine Holfeld Telefon: (030) 90296 – 4330 E-Mail