Green Lunch Challenge: Eine Aktion für umweltbewusste Büros in Berlin-Mitte
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Mit der Aktion „Green Lunch Challenge“ werben das Bezirksamt Mitte und LIFE e.V. bei Büros in Berlin-Mitte dafür, beim Mittagessen außer Haus von Einweg- auf Mehrwegverpackungen umzusteigen. Die Mitarbeitenden sammeln dafür Punkte mit einer Aktionskarte und bekommen leihweise eine Kiste mit verschiedenen Mehrwegbehältern zur Verfügung gestellt. Werden im Aktionszeitraum ausreichend Punkte gesammelt, wird die Mehrwegkiste dem Unternehmen kostenfrei übergeben. Hintergrund der Aktion ist, dass durch das Corona-Virus der Außer-Haus-Verkauf rasant angestiegen ist. Damit wachsen auch die Berge an Verpackungsmüll im öffentlichen Raum. Ziel der Aktion ist es, den Verpackungsmüll beim Außer-Haus-Konsum zu reduzieren. Auch da ab Juli 2021 bestimmte Einwegkunststoffprodukte verboten sind, soll die Aktion Restaurantbetreibenden und Konsumentinnen und Konsumenten den Umstieg auf Mehrweg-Angebote erleichtern und die Nutzung von vermeintlich ökologischen Einwegalternativen verhindern. Anmeldung Die teilnehmenden Unternehmen werden auf der Projektwebseite porträtiert. Interessierte Unternehmen können sich noch bis zum 18.08.2020 für die Aktion anmelden: www.mehrwegstatteinweg.life-online.de/green-lunch-challenge Die Aktion wird im Rahmen von „Mehrweg statt Einweg – ein Projekt zur Müllreduzierung in Berlin-Mitte“ durchgeführt, das im September 2019 gestartet ist. Das Projekt berät Gastronomiebetriebe zu bestehenden Mehrweg-Pool-Systemen, zu Hygienefragen und Anliegen der Kundinnen und Kunden zum Thema Mehrweg. Machen Sie mit! Schützen Sie unser Klima, indem Sie sich Speisen und Getränke zum Abholen in Mehrwegbehältern bestellen und fördern Sie gleichzeitig den Teamgeist in Ihrem Unternehmen. Medienkontakt: Lisa Lubasch, LIFE Bildung Umwelt Chancengleichheit e.V., Tel. 030-308798-39 E-Mail: lubasch@life-online.de | Website: www.mehrwegstatteinweg.life-online.de Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de