Eimer mit Kot vor Bürgerbüro abgestellt
Nr. 0575 Unbekannte haben einen mit Kot gefüllten Eimer vor einem Bürgerbüro in Gropiusstadt abgestellt. Eine Reinigungskraft des Büros in der Lipschitzallee sah gestern gegen 13.30 Uhr den auf den Kopf gestellten Eimer, aus dem bereits Kot ausgelaufen war. Dadurch wurde ein vor dem Büro befestigtes Rolltor beschmutzt. Mitarbeitende der Berliner Stadtreinigung wurden angefordert und haben die Verunreinigung beseitigt. Der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt hat die Ermittlungen wegen Beleidigung übernommen.