STZ Hellersdorf-Ost lädt zum Besuch des DDR-Museums ein
Am Mittwoch, dem 5. Februar 2020, ab 10:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Str. 42, 12627 Berlin, im Rahmen der inklusiven Projekte des Stadtteilzentrums herzlich zu einem gemeinsamen Besuch des DDR-Museums am Alexanderplatz ein. Die Fahrt- und Eintrittskosten (AB Fahrkarten für Hin- und Rückfahrt) werden übernommen. Eine Anmeldung unter Telefon 030 – 99 49 86 91 ist erforderlich, die Teilnehmeranzahl begrenzt. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de