Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollmaßnahmen
Nr. 0882 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber überprüften rund 420 Einsatzkräfte und in der Nacht etwa 180 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. Zehn Objekte und 78 Personen im Freien wurden überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte drei Straf- und 50 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2.301 objektbezogene Überprüfungen sowie 7.388 Überprüfungen im Freien durch. In 873 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte dabei bisher 1.067 Straftaten und seit dem 23. März 2020 1.628 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.