Spandaus Bestes! Ehrenamtsbüro und Stabsstelle Integration nutzen digitalen Kanal bei Instagram
Ab sofort werden Ehrenamt, Vielfalt und Vermischtes Themen im neuen Instagram – Kanal „Spandaus Bestes!“ sein. „Schlagwörter, wie Amt und digital passen ja nicht ganz zwingend zueinander. Da Spandau ein verdammt großes Alleinstellungsmerkmal hat und unsagbares menschliches Potential werden wir versuchen diesen Umstand über die Rathausmauern bekannt zu machen und mit einem Augenzwinkern für alle zugänglich zu machen“, führt Benjamin Schneider aus dem Ehrenamtsbüro aus. Der Kanal wird Lebensgefühl, Vielfalt und vor Allem unseren einzigartigen Bezirk widerspiegeln. Natürlich werden unter dem Oberbegriff „ spandaus_bestes“ Bilder, Videos und Einblicke aus Amt, Ehrenamt, Bezirk und Drumherum zu sehen sein und ein unterhaltsamer Blick in unseren Bezirk geworfen. Zu finden ist der Kanal unter: https://www.instagram.com/spandaus_bestes/?hl=de Link verwenden https://www.berlin.de/ba-spandau/aktuelles/artikel.1027805.php oder den QR-Code scannen