PM: Coronavirus: 13. Fall in Berlin bestätigt
In Berlin ist ein weiterer Fall des Coronavirus bestätigt worden: Es handelt sich um eine Frau aus Pankow, die nach jetzigem Kenntnisstand in Verbindung mit einem bereits gemeldeten Fall steht. Die Kontaktpersonen werden derzeit ermittelt, kontaktiert und isoliert. Übersicht der bisherigen Fälle des Coronavirus in Berlin: 1. ein Mann im Bezirk Mitte, derzeit isoliert und behandelt im Charité Campus Virchow Klinikum 2. ein Mann aus Marzahn-Hellersdorf, der auf Schulfahrt in Norditalien gewesen ist, derzeit isoliert und behandelt im Vivantes-Klinikum Neukölln 3. eine Frau in Mitte, derzeit isoliert und behandelt im Charité Campus Virchow Klinikum 4. ein Mann in Tempelhof-Schöneberg, der Zuhause isoliert ist 5. ein Mann in Neukölln, derzeit isoliert und behandelt im Vivantes-Klinikum Neukölln 6. ein Mann in Mitte, derzeit Zuhause isoliert 7. eine Frau in Friedrichshain-Kreuzberg, Zuhause isoliert 8. eine Frau in Friedrichshain-Kreuzberg, Zuhause isoliert 9. ein Mann in Pankow, Zuhause isoliert 10. eine Schülerin aus Friedrichshain-Kreuzberg, derzeit häuslich isoliert 11. ein Mann aus Friedrichshain-Kreuzberg, derzeit häuslich isoliert 12. ein Mann in Reinickendorf, derzeit häuslich isoliert 13. eine Frau aus Pankow, derzeit häuslich isoliert Pressekontakt: Lena Högemann, Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung 030 90 28 28 53 pressestelle@sengpg.berlin.de