BVV: 47. öffentliche Sitzung des Ausschusses für Haushalt, Personal und Verwaltungsmodernisierung am 03.09.2020
Die 47. öffentliche Sitzung des Ausschusses für Haushalt, Personal und Verwaltungsmodernisierung findet am 03.09.2020, um 17:30 Uhr, im BVV-Saal des Rathauses Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin, statt. Aufgrund der weiterhin geltenden Abstandsregelungen in diesen Corona-Zeiten stehen für Besucherinnen und Besucher der Sitzung Plätze nur in beschränkter Anzahl zur Verfügung. Die Tagesordnung finden Sie hier.