Ein neuer Bezirksstadtrat für den Bezirk
Matthias Steuckardt stellt sich am 19. Februar 2020 in der 40. Bezirksverordnetenversammlung zur Wahl Matthias Steuckardt stellt sich in der 40. Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung als neuer Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Soziales zur Wahl und möchte auf die pensionierte Jutta Kaddatz folgen. Die Wahl eines Bezirksamtsmitglieds erfolgt mit einfacher Mehrheit der Bezirksverordnetenversammlung. Der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, Herr Stefan Böltes, lädt zur Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung ein.