Baumschnittarbeiten ab 43. Kalenderwoche 2020
Das Straßen- und Grünflächenamt muss ab der 43. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit und zum Baumerhalt folgende Bäume stark einkürzen: Die Platanen weisen starken Masariabefall auf. Das ist ein Schlauchpilz der innerhalb kurzer Zeit auch Starkäste befällt und diese dann absterben. Dieses Totholz birgt ein großes Gefahrenpotential. Aufgrund des massiven Befalls und den guten Erfahrungen beim Baumschnitt in der Puschkinallee in Treptow, ist geplant diese Bäume in der Krone 30% zu reduzieren. Die Platane ist sehr gut schnittverträglich, es ist allerdings davon auszugehen, dass es im Nachgang weiterer Pflegeschnitte bedarf. Nur so sind aus Sicht und Erfahrung des Bezirksamtes die Platanen an diesen Standorten in Friedrichshagen dauerhaft zu erhalten ohne dass es ein Sicherheitsrisiko für Fußgänger*innen, im Schulbereich, nach sich zieht. In der Zeit der Schnittmaßnahme werden im Bereich der Straßen die Arbeitsbereiche durch Halteverbotsstrecken gesichert.