Unterstützung der Gewerbetreibenden im Quartiersmanagement Auguste-Viktoria-Allee während der Corona-Pandemie
Viele der Gewerbetreibenden am Standort wurden von der aktuellen Corona-Pandemie besonders getroffen und benötigen mehr denn je Unterstützung, um ihre Geschäfte am Laufen zu halten. Das Gewerbenetzwerk „WIR FÜR EUCH – Auguste-Kiez an der Scharnweberstraße“, ein Projekt des Quartiersmanagements Auguste-Viktoria-Allee, musste dieses Jahr viele Aktionen ausfallen lassen. Deshalb hat sich das Netzwerk auf digitale Maßnahmen konzentriert. Zur Bewerbung der Internetseite des Gewerbenetzwerks www.augustekiez.de findet noch bis zum 31.12.2020 ein Gewinnspiel auf der Internetseite statt. Beim Gewinnspiel kann man die Webpräsenz und die Unternehmen im Verzeichnis kennenlernen. Zu gewinnen gibt es dabei Gutscheine von den teilnehmenden Geschäften im Gesamtwert von 500 Euro, sodass dabei auch die Unternehmen unterstützt werden. Mit den geplanten Maßnahmen möchten die Gewerbetreibenden auf sich und ihre Situation aufmerksam machen, aber sich auch bei Ihrer Kundschaft und der Bevölkerung im Kiez für ihre Unterstützung bedanken.