1 t CO2 eingespart! - fLotter kommunaler Lastenrad Erfolg!
Pro Leihtag wird eine durchschnittliche Strecke von 10,9 km mit dem Lastenrad zurückgelegt. Nach Auswertungen der Buchungsstatistik und der Fragebögen für die zehn Steglitz-Zehlendorfer fLotte kommunal-Verleihstationen wurde eine Einsparung von fast einer Tonne CO2-Emissionen berechnet. Die Berechnung der CO2-Einsparung ergibt sich aus dem Anteil der Personen, die sonst das Auto (39 %) oder den ÖPNV (15 %) genutzt hätten. Der Rest wäre zu Fuß oder mit dem Rad gefahren und wäre so auch klimaneutral unterwegs gewesen. Bezirksstadträtin Schellenberg ist begeistert, dass dieses Angebot so gut nachgefragt wird: bq. Eine Buchungsquote von 90 bis 98% im Oktober dieses Jahres ist der beste Beweis für den Erfolg dieses Projektes. Leider müssen auf Grund des aktuellen Lockdowns ab dem 16.12.20 wieder viele der Verleih-Standorte schließen. Bitte informieren Sie sich tagesaktuell unter www.flotte-berlin.de über die verfügbaren Lastenräder.