Workshop und Mal-Aktion mit Anna Spangenberg im Naschgarten im Kiezpark
Am Donnerstag, dem 17. September 2020, von 17:00 bis 19:30 Uhr, lädt der Naschgarten im Kiezpark, Schönagelstraße 69-79, 12685 Marzahn-Hellersdorf, unter dem Motto “Was heißt für Dich Solidarität?” zu Workshop und Mal-Aktion mit Anna Spangenberg vom Bündnis unteilbar und dem Kollektiv migrantas ein. Angeregt durch die grafisch-künstlerische Arbeit im öffentlichen Raum des Kollektiv migrantas kommen die Teilnehmenden gemeinsam mit Anna Spangenberg vom Bündnis unteilbar und mit den Künstlerinnen von migrantas ins Gespräch: Wie sieht eine solidarische, freie und offene Gesellschaft für uns aus? Alle Workshop-Teilnehmer können ihre Kommentare und Visionen zum Thema Solidarität an großen Plakatwänden platzieren. Später werden diese vom Künstlerinnen-Kollektiv in eine treffende, universelle Sprache als Piktogramme übertragen. In einer weiteren Mal- Aktion entstehen Tragetaschen mit ausgewählten Piktogrammen zum Mitnehmen. Die Veranstaltung findet in Kooperation mit den Paradiesgärten Berlin statt und wird gefördert von den Partnerschaften für Demokratie Hellersdorf im Rahmen des Bundesprogramms Demokratie leben!