Drei Wunschbäume für Treptow-Köpenick
Am Montag, dem 30. November 2020, hat Bezirksbürgermeister Oliver Igel gemeinsam mit dem Verein „Schenk doch mal ein Lächeln“ den Wunschbaum im Foyer des Rathauses Köpenick eingeweiht und damit die Wunschbaumsaison 2020 auch für Treptow-Köpenick eingeläutet. Auch 2020 unterstützt der Verein „Schenk doch mal ein Lächeln“ Kinder aus zahlreichen Einrichtungen im Bezirk, die ansonsten vielleicht keine Weihnachtsgeschenke erhalten. Drei der berlinweit verteilten Bäume sind ab sofort in Treptow-Köpenick zu finden. Neben dem Rathaus Köpenick können weitere Wünsche im Rathaus Treptow und im historischen Rathaus Friedrichshagen „gepflückt“ werden.