Bürgertelefon zu Fragen rund um die Corona-Pandemie weiterhin erreichbar
Das Bürgertelefon für Fragen zur Corona-Pandemie des Bezirksamtes Treptow-Köpenick ist auch weiterhin werktags in der Zeit von 9:00 bis 15:00 Uhr erreichbar. Unter der Telefonnummer (030) 90297 – 5225 beantwortet das Bezirksamt allgemeine Fragen rund um die Corona-Pandemie: Von den Öffnungszeiten der Ämter über Informationen zur aktuellen Infektionsschutzverordnung bis hin zu Hilfs- und Unterstützungsmaßnahmen. Seit Mitte März beantwortet das Bürgertelefon diese und weitere Fragen der Menschen im Bezirk Treptow-Köpenick und hat auch weiterhin ein offenes Ohr und klärt deren Fragen individuell. Für medizinische Fragen ist weiterhin eine separate Hotline unter folgender Nummer zu erreichen: Telefon: (030) 90297 – 4773 Mo – Fr, 8:00 – 16:00 Uhr