ECHT KRASS! – Interaktive Ausstellung zur Prävention sexueller Gewalt unter Jugendlichen
Bis zum 29. Januar 2020 ist ECHT KRASS! – die interaktive Ausstellung zur Prävention sexueller Gewalt in Beziehungen unter Jugendlichen – im Quartierspavillon in der Thomas-Mann-Straße 37, 10409 Berlin, zu sehen. Die Ausstellung wurde vom PETZE–Institut für Gewaltprävention aus Kiel entliehen. Der Parcours ist Teil einer Ausstellungsreihe zur Gewaltprävention. An gleichem Ort wurde Anfang 2015 die Ausstellung ECHT STARK! zur Prävention von sexuellem Missbrauch durchgeführt. Zahlreiche Grundschulen nutzten das Angebot. Anfang 2016 fand ECHT FAIR! zur Prävention von Gewalt im Umfeld von Kindern und Jugendlichen statt, viele 5. – 8. Klassen setzten sich mit dem Thema auseinander. Im Januar 2017 wurde ECHT KRASS! das erste Mal im Quartierspavillon gezeigt. 2020 kehrt sie zurück. Die Veranstalter_innen hoffen, dass die Ausstellung auch beim zweiten Mal auf ebenso großes Interesse stößt. Die Schirmherrschaft für ECHT KRASS! – Präventionsparcours für Schule und Jugendhilfe – haben Frau Füllgraf, Referatsleiterin der Regionalen Schulaufsicht Pankow sowie Frau Tietje, Bezirksstadträtin für Soziales, Wirtschaft und Jugend, und Herr Dr. Kühne, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Facility Management und Gesundheit übernommen. Das Pankower Kooperationsbündnis erhielt für die Vorbereitung und erfolgreiche Etablierung der Ausstellungsreihe am 30.06.2016, beim Berliner Präventionstag den Sonderpreis der Unfallkasse Berlin. Mitglieder des Kooperationsbündnisses sind die Präventionsbeauftragten der Pankower Abschnitte der Polizei Berlin genauso wie Mitarbeiter*innen aus dem Jugendamt Pankow, der QPK Gesundheitsförderung des Bezirksamtes Pankow sowie dem SIBUZ und der Schulaufsicht Pankow. Insbesondere freuen wir uns über die tatkräftige Unterstützung von Erzieherfachschüler*innen der Fachschule des SPI, die die Ausstellung an allen Tage begleiten werden. Der interaktive Parcours ist geeignet für Schüler_innen ab der 8. Klasse. Es geht unter anderem um Flirten, um Respekt, um Gesehen werden, sexuelle Stereotype und um Unterstützung durch Freunde. Zur Ausstellung gehören wertvolle Tipps sowie Hinweise zu Hilfsangeboten. Die fünf Erlebnisstationen laden ein zur Diskussion und Auseinandersetzung mit der Frage, wie Beziehungen zwischen Jugendlichen gut gestaltet werden. Es haben sich bereits viele Pankower Schulklassen zum Ausstellungsbesuch angemeldet. Die Vorbereitungsgruppe freut sich, dass auch Willkommensklassen darunter sind. Freie Termine sind noch vorhanden. Infomaterialien in Deutsch, Englisch, Farsi und Arabisch, die aus Mitteln des Jugendamtes Pankow angeschafft und zum Teil für die Ausstellung erstellt wurden, stehen für die Lektüre sowie die Weiterarbeit in den Klassen zur Verfügung. Begleitend finden themenbezogene Fortbildungen für Lehrkräfte, Erzieher_innen und Sozialpädagog_innen statt, die von Wildwasser e.V. angeboten werden. Nähere Informationen: Herr Kampmann, Tel.: 030 90249-1086, E-Mail: friedrich.kampmann@senbjw.berlin.de oder: http://www.petze-institut.de/projekte/echt-krass-ab-klasse-8-und-jugendhilfe/