Coronafälle in Neuköllner Schulen
Bezirksstadträtin Karin Korte gibt Ihnen einen Überblick über die aktuelle Coronasituation in den allgemeinbildenden Schulen Neuköllns: Richard-Schule Ab Montag, 14.09., gehen die sich bis heute in Quarantäne befindlichen 17 Schüler*innen und 7 Beschäftigten wieder in die Schule. Albert-Schweitzer-Gymnasium Am 07.09. wurde ein Schüler positiv getestet. Eine 7. Klasse mit 30 Schülerinnen und Schülern sowie 4 Personen aus dem Schulpersonal, davon 3 Lehrkräfte, befinden sich bis zum 21.09.2020 in Quarantäne.