Info-Veranstaltung zum Übergang von der Grundschule in die Oberschule am 14.01.2020
Die zentrale Informationsveranstaltung des Schul- und Sportamtes Pankow zum Übergang von der Grundschule in die Oberschule findet am Dienstag, dem 14.01.2020 ab 17:00 Uhr, an der Max-Bill-Schule (ehemals Marcel-Breuer-Schule), in der Gustav-Adolf-Straße 66, 13086 Berlin, statt. Im Rahmen dieser Veranstaltung stellen sich die öffentlichen Oberschulen und einige Privatschulen Pankows an Ausstellungsständen mit ihren konkreten Angeboten, Profilen, besonderen Schwerpunkten, den Sprachenfolgen und Vielem mehr vor. Individuelle Gespräche mit Schulleiterinnen und Schulleitern, Elternvertretern, den Schülervertretungen und den Vertretern der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie (Schulaufsichtsbehörde) sowie dem Schul- und Sportamt sind selbstverständlich möglich. Die Veranstaltung dauert circa 3 Stunden (17:00 bis 20:00 Uhr).