Aufruf zu Sach- und Geldspenden für benachteiligte Kinder und Jugendliche
Zahlreiche Familien in Pankow, die in Geflüchteten- bzw. Wohnungsloseneinrichtungen leben oder sonst aufgrund ihrer Lebenssituation benachteiligt sind, brauchen Hilfe! Der Bezirk Pankow ruft daher für diese Familien zu Geld- sowie Sachspenden in Form von Laptops, Netbooks, Druckern sowie Mal-, Bastel-, Lern- und Schreibmaterial für Kinder auf. „Für viele Kinder und Jugendliche ist die aktuelle Situation besonders schwer. Um den Anschluss in der Schule nicht zu verlieren, müssen sie dem Schulunterricht von zu Hause aus folgen. Das geht am besten über den eigenen Computer mit Internetzugang. Den zu organisieren ist für einige Familien schwierig – für Familien, die in Geflüchteten- oder Wohnungslosenunterkünften leben, ist es fast unmöglich. Gleichzeitig sind sie besonders darauf angewiesen, da sie oft die Sprache noch lernen. Deshalb freuen wir uns sehr, wenn Sie die Möglichkeit haben, mit einer Spende zu unterstützen“, so Rona Tietje (SPD), Bezirksstadträtin für Jugend, Wirtschaft und Soziales Gerade die Bewohner_innen von Gemeinschaftsunterkünften leiden unter der aktuellen Krise ganz besonders: Nicht nur, weil sie aufgrund des Zusammenlebens auf engstem Raum einer besonders hohen Ansteckungsgefahr ausgesetzt sind, sondern auch, weil die sonst vorhandenen Beratungs- und Unterstützungsangebote vor Ort derzeit nicht stattfinden können und sonst nutzbare Gemeinschaftsräume geschlossen werden mussten. Neben schlechten Internetverbindungen fehlt es häufig schlichtweg an technischer Ausstattung, um zum Beispiel die Beschulung der Kinder von der Unterkunft aus bewerkstelligen zu können. Um insbesondere diesen, aber auch anderweitig benachteiligten Familien die Teilhabe an den nun größtenteils per Internet stattfindenden Bildungs- und Integrationsmaßnahmen zu ermöglichen, ruft der Bezirk Pankow zusammen mit verschiedenen Willkommensinitiativen zu einer Spendenaktion auf. Benötigt wird vor allem Hardware (intakte, internetfähige Laptops / Netbooks, Drucker) sowie Mal- und Bastelmaterial für Kinder (Stifte, Papier, Ausmalbücher und ähnliches). Gut erhaltene, voll funktionsfähige Spenden können bei den folgenden Einrichtungen abgegeben werden, die sich um eine bedarfsgerechte Weiterverteilung kümmern. Auch ehrenamtliche Helfer*innen zum Einrichten der Geräte können sich gerne dort melden. Die Annahmezeiten sind auf der Website der FreiwilligenAgentur Pankow veröffentlicht: www.ehrenamt-pankow.berlin oder unter dem Kontakt der jeweiligen Annahmestelle: Pankow Stadtteilzentrum Pankow, Schönholzer Str. 10, 13187 Berlin, Tel. 030 499 870 900, www.stz-pankow.de Weißensee Frei-Zeit-Haus Weißensee, Pistoriusstr. 23, 13086 Berlin, Tel. 030 92799463, www.frei-zeit-haus.de BENN Weißensee, Gustav-Adolf-Str. 125, 13086 Berlin, Tel. 030 47757847, https://benn-weissensee.com/ Prenzlauer Berg Stadtteilzentrum Prenzlauer Berg, Fehrbelliner Str. 92, 10119 Berlin, Tel. 030 4437178, http://stz-prenzlauerberg.de/ KulturMarktHalle, Hanns-Eisler-Str. 93, 10409 Berlin, Tel. 030 35053122, www.kulturmarkthalle-berlin.de/ Heinersdorf Zukunftswerkstatt Heinersdorf, Romain-Rolland-Str. 112, 13089 Berlin, Tel. 030 21982970, www.zukunftswerkstatt-heinersdorf.de Karow Stadtteilzentrum Karow, Busonistr. 136, 13125 Berlin, Tel. 030 94380097, www.albatrosggmbh.de/stadtteilarbeit-und-nachbarschaft/stadtteilzentren/im-turm-karow/kontakt.htm Buch BENN Buch / Bucher Bürgerhaus, Franz-Schmidt Str. 8–10, 13125 Berlin, Tel. 030 32533990, https://www.benn-buch.de/ Französisch Buchholz Amtshaus Buchholz, Berliner Str. 24, 13127 Berlin, Tel. 030 4758472, https://amtshaus-buchholz.de Zweckgebundene Geldspenden (zur bezirksweiten Verteilung) nimmt Pankow Hilft! / Unterstützungskreis Straßburger Straße unter folgender Bankverbindung entgegen. Für eine Spendenquittung ab 25 Euro bitte Name und Adresse mit angeben. Empfänger: UKReis Strassburger Str. e.V. IBAN: DE98430609671225518200 BIC: GENODEM1GLS Verwendungszweck: Spendenaufruf CORONA