„Öffnen Sie Ihr Zuhause für Kinder!“ – Bezirk informiert über Kindertagespflege und Pflegeelternschaft
Unter dem Motto „Öffnen Sie Ihr Zuhause für Kinder!“ haben sich am Dienstag, dem 01.09.2020, gut 15 Interessierte zur sechsten Informationsveranstaltung des Bezirksamtes Reinickendorf im Familienzentrum Tietzia eingefunden. Jugendstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) und Schirmherr der Arbeitsgruppe für Kindertagespflege und Pflegekinderwesen sagte: „Das Jugendamt muss jedes Jahr aus unterschiedlichen Gründen Kinder in Obhut nehmen. Die Betreuung in einer Pflegefamilie, stellt für sie eine Chance dar, wieder mit leuchtenden Kinderaugen aufs Leben blicken zu können.“ Auch für die Kindertagespflege gilt, egal ob Familien, Alleinstehende, Verheiratete, Unverheiratete oder gleichgeschlechtliche Paare, alle, die grundsätzlich bereit sind Kindern eine liebevolle Betreuung und ein schützendes Zuhause zu geben, können sich bewerben.