Sprechzeitenausfall in der Abteilung für Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung
Die weitere Dynamik bei der Ausbreitung des Coronavirus macht es notwendig, alle Sprechzeiten und persönlichen Beratungen für die Fachämter der Abteilung Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung ab dem 16.03.2020 bis auf Weiteres auszusetzen. Dies betrifft das: Stadtentwicklungsamt Straßen – und Grünflächenamt Ordnungsamt Zum Ausgleich des persönlichen Sprechstundenausfalls wird die telefonische Erreichbarkeit in allen drei Fachämtern erhöht. Es wird darum gebeten, dies zu berücksichtigen und von einer persönlichen Vorsprache abzusehen. In allen Angelegenheiten können Sie die jeweiligen Fachbereiche unter den bekannten Telefonnummern, die auch auf den jeweiligen Internetseiten des Bezirksamtes Treptow-Köpenick ersichtlich sind, kontaktieren bzw. über deren E-Mailadressen erreichen.