BVV tagt in Alexander-von-Humboldt-Gymnasium
Zeit: Do., 27. August, Beginn: 16:30 Uhr Ort: Alexander-von-Humboldt-Gymnasium, Oberspreestraße 173-181, 12555 Berlin (Spindlersfeld) Die Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick von Berlin lädt am kommenden Donnerstag, dem 27. August, zu ihrer 36. Sitzung in dieser Wahlperiode ein. Da es weiterhin aufgrund der dringend einzuhaltenden Abstandsregeln nicht möglich ist, im BVV-Saal des Rathauses Treptow zu tagen, weicht das Bezirksparlament auf die Aula des Alexander-von-Humboldt-Gymnasiums aus. BVV-Vorsteher Peter Groos dankt dem Leiter des „AvH“, Herrn Wolfgang von Schwedler, und seinen Mitarbeitern für die freundliche Aufnahme! Am Sitzungsort sind Hygiene- und Abstandsregeln einzuhalten. Bringen Sie unbedingt Ihren Mund-Nasen-Schutz mit, bewahren Sie sich und andere vor Ansteckung! Die Öffentlichkeit ist herzlich willkommen. Unter den aktuellen Umständen ist eine vorherige Anmeldung im BVV-Büro notwendig, telefonisch unter (030) 90297-4186 oder per E-Mail unter post.bvv@ba-tk.berlin.de . Der ÖPNV bringt Sie zum Sitzungsort mit der S-Bahn (Bhf. Spindlersfeld), der Straßenbahn bzw. dem Bus (jeweils Haltestelle Köllnischer Platz).