Sommerferien-Angebote des Museums Reinickendorf
In den Sommerferien sind Kinder im Alter von 7 bis 13 Jahren wieder zu offenen Angeboten und verschiedenen Aktivitäten des Museums Reinickendorf eingeladen: „Feuer, Flachs und Flechtwerk“. Unter diesem Motto wird an vier Tagen das germanische Gehöft mit Wohnstallhaus, Speicherhaus und Webhaus im Museumsgarten zum Leben erweckt. Kinder erfahren, wie die Menschen hier früher gelebt haben, können ausprobieren, selbst Feuer zu machen, Mehl zu mahlen und Brot zu backen. Auf dem Hof sind die Kinder eingeladen, einer Vorführung bei der Flachsverarbeitung zuzusehen und mitzumachen. Gezeigt werden die Arbeitsgänge und Gerätschaften von der Pflanze bis zur Kleidung. Natürlich wird am Ende das frisch gebackene Brot verkostet. Termine sind am 29., 30. Juni, 6. oder 7. Juli 2020 jeweils 10-14 Uhr. Die Teilnahme ist entgeltfrei. Bei einer digitalen Rallye durchs Museum Reinickendorf können Kinder oder Familien selbständig spielerisch das Museum kennenlernen. Mit einer Quiz-App auf dem Tablet geht es quer durch die Geschichte des Bezirks und die Alltagskultur vergangener Zeiten. Am Ende der 45-minütigen Tour wartet ein Preis auf die Kinder. Die Teilnahme ist entgeltfrei. Wer gerne die Stadt erkunden möchte, kann sich am 1. oder 8. Juli zwischen 10 und 11 Uhr zu einer Schnitzeljagd auf die Spuren der Brüder Humboldt begeben und dabei knifflige Rätsel lösen. Treffpunkt ist an der Dorfkirche Alt-Tegel, Alt-Tegel 39a, 13507 Berlin. Die Kinder können selbständig oder in Begleitung eines Erwachsenen losziehen. Die Teilnahme kostet 3 € pro Kind. Zu allen Veranstaltungen sollte bitte ein Mund-Nasenschutz mitgebracht werden. Die Teilnehmerzahl ist beschränkt. Eine Anmeldung ist erforderlich. Kontakt: Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin E-Mail: info@museum-reinickendorf.de oder Tel.: 030 – 404 40 62 (für die Humboldt-Schnitzeljagd: Kirschendieb & Perlensucher Kulturprojekte Tel.: 030 – 66 30 15 38)