Online-Adventskonzert der Leo-Borchard-Musikschule
Die Leo-Borchard-Musikschule präsentiert ihr Adventskonzert aufgrund der Kontaktbeschränkungen in diesem Jahr online. Zwischen dem 20. Dezember 2020 und 6. Januar 2021 kann das Konzert über die Website der Musikschule aufgerufen werden: www.berlin.de/musikschule-steglitz-zehlendorf/projekte/musikschule-zu-hause. Das Konzert wurde am 5. Dezember ohne Publikum durchgeführt und aufgezeichnet. Fünf Ensembles der Musikschule hatten so die Möglichkeit, das gemeinsam Erlernte zur Aufführung zu bringen. Nun können auch Eltern, Großeltern, Freunde, Verwandte und andere Interessierte daran teilhaben. Von Streicher- über Bläserensembles bis zum Harfenquintett grüßen die Orchester mit weltlichen und vor allem weihnachtlichen Klängen.