„Hartz IV“ - Auftritt der Altenschauspielgruppe Spätzünder (Regie: Eva Bittner) am 08.09.2020
In der Aufführung “Hartz IV” tauchen wir ein in „Back To Life“ – eine TV-Show, in der alte Menschen als kostenlose Arbeitskräfte vertickt werden. Dieses „Seniorenleasing“ ist aufgrund des demographischen Wandels notwendig geworden, wie Fachleute aus Wirtschaft und Politik während der Show in euphemistischen Reden zu begründen versuchen. Dabei werden sie von einer dauernd guten Laune verbreitenden Moderatorin und einer Trainerin, die die Alten vorbereitet/drangsaliert, sowie einem Warm-Upper, der das Publikum anleitet, unterstützt. Pikant kann es dann gegen Ende der Aufführung werden, wenn das Publikum aufgefordert wird, Kandidaten/Alte zu ersteigern, eben eine Schnäppchen-Show. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: 08.09.2020 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 2,00 €, Kaffeegedeck 2,50 € wenn gewünscht Telefonisch Anmeldung empfohlen: (030) 766 838 62