Feierliche Übergabe des Porträts von Joachim Gauck im Rathaus Tiergarten
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Im Beisein des früheren Bundespräsidenten Joachim Gauck (Amtszeit von 2012 bis 2017) ist am Dienstagabend im Balkonsaal des Rathauses Tiergarten das Porträt des elften Präsidenten der Bundesrepublik Deutschland übergeben worden. Das Ölgemälde mit den Maßen 90×75 Zentimeter stammt von dem Berliner Maler Christoph Wetzel (Jahrgang 1947) und ist im Auftrag der Bezirksverordneten-Versammlung (BVV) entstanden. Derselbe Künstler hatte vergangenes Jahr bereits Gaucks Amtsvorgänger, Christian Wulff, porträtiert. Die Finanzierung teilen sich erneut der Wirtschaftskreis Mitte und der Bezirk zu gleichen Teilen. An der feierlichen Zeremonie nahmen zahlreiche geladene Gäste teil, darunter Vertreterinnen und Vertreter der im Bezirk ansässigen Botschaften, Mitglieder des Abgeordnetenhauses, Repräsentantinnen und Repräsentanten aus verschiedenen gesellschaftlichen Bereichen sowie Mitglieder des Bezirksamts und der BVV Mitte. Stephan von Dassel: „Herr Gauck, Sie haben einmal gesagt, dass es keine Charaktermauer zwischen Ossi und Wessi gibt. Das ist ein ganz wichtiger Satz auch für die gleichberechtigte Zusammenarbeit in einer Verwaltung, aber noch viel mehr eine Definition unserer Aufgabe als Kommune. Ihre Präsidentschaft wirkt nach – nicht nur in unserer Präsidentengalerie.“ Joachim Gauck: „Mir ist während meiner Präsidentschaft bewusst geworden, wie wichtig für die Akzeptanz unserer Demokratie nicht nur das Handeln unserer gewählten Repräsentanten auf der obersten Ebene ist, sondern wie wichtig das ist, was sehr nah am Bürger auf der kommunalen Ebene passiert. Immer wenn ich mit Bürgermeistern, mit Oberbürgermeistern oder in Städten und Gemeinden des Landes unterwegs war, ist mir das nochmal bewusst geworden.“ Christoph Wetzel: „Wie malt man einen Bundespräsidenten? Das klingt so nach Rezept. Darauf kann ich nur antworten: Es geht nur mit Zuhören. Ich höre einem Menschen zu. Ich höre einem Mann zu, der unheimlich viel an Höhen und Tiefen in seinem Leben erlebt hat.“ Hintergrund: Das Rathaus Tiergarten ist eines der drei Bezirksrathäuser in Mitte, dem im Jahr 2001 aus den drei Altbezirken Tiergarten, Wedding und Alt-Mitte fusionierten, neuen Bezirk Mitte von Berlin. Das Haus wurde als einer der ersten Großbauten der Nationalsozialisten, damals noch ohne Plenarsaal, auf dem einzigen zentralen Platz in Moabit vor der Markthalle errichtet. Mit dem ersten Porträt von Theodor Heuss wurde dann eine Tradition begonnen, die bis heute gepflegt wird: Die Präsidenten der Bundesrepublik Deutschland sind in einer Reihe von Ölgemälden im Balkonsaal des Rathauses präsent. Der Balkonsaal wurde im Jahr 2019 nach Vorgaben des Denkmalschutzes aufwändig saniert und neu möbliert. Er dient nicht nur repräsentativen Zwecken, sondern wird auch als Sitzungsraum genutzt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de