Jugendamt Treptow-Köpenick arbeitet weiter
Im Jugendamt Treptow-Köpenick steht trotz der Notsituation der Krisendienst in Kinderschutzfragen wie gewohnt von 8 – 18 Uhr zur Verfügung. Auch alle anderen Bereiche des Jugendamts arbeiten weiter und sind telefonisch und per E-Mail erreichbar. Lediglich der Publikumsverkehr (persönliche Sprechstunden, Kontakte im Dienstgebäude) wurde eingeschränkt bzw. eingestellt. Anträge können in den Dienstgebäuden während der Öffnungszeiten (6 – 20 Uhr) abgegeben werden oder per E-Mail, Fax oder Post übersandt werden. Beratungen erfolgen per Telefon oder E-Mail, nur in Kinderschutzfällen auch persönlich. Aufgrund der Notsituation ist das Jugendamt personell eingeschränkt besetzt, so dass sich die Bearbeitung Ihrer Anliegen verzögern kann. Dafür bitten wir um Verständnis.