Coronavirus: Gäste auf der Quarantänestation in Köpenick weiterhin symptomfrei
Der Bezirksstadtrat für Gesundheit und Umwelt Bernd Geschanowski informiert: Alle untergebrachten Gäste auf der Quarantänestation der DRK Kliniken Berlin Köpenick wurden gestern erneut getestet. Weiterhin sind alle Personen symptomfrei und weisen keine positiven Befunde auf. Eine weitere Testung auf den Coronavirus ist für Ende dieser Woche durch den bezirklichen Amtsarzt geplant. Somit könnte, wenn erneut negative Befunde vorliegen, die Quarantänestation am Sonntag, 23.02.2020, aufgelöst werden und alle Gäste ihre Heimreise antreten.