Kontaktpersonensuche vom 10.7.2020 im Restaurant MIO
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Das Bezirksamt sucht Personen, die sich am Freitag, den 10.07.2020 zwischen 21 Uhr abends und 3 Uhr morgens im Restaurant (Indoor Bar) MIO Berlin, direkt unter dem Fernsehturm, Panoramastr. 1a, 10178 Berlin aufgehalten haben. Nach aktuellen Erkenntnissen sind mindestens 10 Personen, die an dem Abend vor Ort waren, positiv auf SARS-CoV-2 getestet worden. Die Personen sind teilweise in Berlin, aber auch in anderen Städten gemeldet. Wir bitten deshalb alle Gäste, die sich zu der Zeit am Freitag, den 10.07.2020 zwischen 21 – 3 Uhr im Restaurant MIO Berlin aufgehalten haben, sich mit dem Gesundheitsamt Berlin Mitte oder dem für Sie zuständigen Gesundheitsamt in Verbindung zu setzen. Bitte senden Sie den Kontakterhebungsbogen an erhebungsbogenCovid19@ba-mitte.berlin.de und geben im Betreff „MIO Bar“ an. Link zum Erhebungsbogen für Berliner Bürgerinnen und Bürger: www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/gesundheitsamt/corona/#headline_1_39 Für Bürgerinnen und Bürger aus Mitte stehen wir für Rückfragen unter Tel.: 030 – 9018 41000 von 8 – 17 Uhr zur Verfügung. Wir zählen auf Ihre Mitarbeit und danken im Voraus. Mit freundlichen Grüßen Ihr Gesundheitsamt Mitte von Berlin Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de