Taxifahrer angegriffen und schwer verletzt
Nr. 2614 Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Gestern Abend wurde ein Mann in Moabit angegriffen und schwer verletzt. Nach derzeitigem Kenntnisstand wollte der 42-Jährige gegen 19.30 Uhr seine Arbeit aufnehmen, als er vor seinem in der Seydlitzstraße abgestellten Taxi von einem Unbekannten geschlagen und zu Boden gebracht wurde. In der Folge soll ihm der Mann Schnitt- und Stichverletzungen zugefügt haben. Als ein Zeuge auf das Geschehen aufmerksam wurde und sich bemerkbar machte, flüchtete der Unbekannte. Der Verletzte kam zur stationären Aufnahme und Behandlung in ein Krankenhaus. Lebensgefahr besteht derzeit nicht. Die 3. Mordkommission hat die derzeit noch andauernden Ermittlungen übernommen.