Klassik und Romantik: Club Steglitz lädt am 22.07.2020 zu einer musikalischen Reise ein
Zu einer musikalischen Reise in die Welt der Klassik und Romantik lädt die Freizeitstätte „Club Steglitz“, Selerweg 18-22, 12169 Berlin, am Mittwoch, 22. Juli 2020 um 16:00 Uhr ein. Einlass ist ab 15:00 Uhr. Das Trio „Arpeggiato“ interpretiert bekannte und beliebte Werke für Klavier und Violine von Vivaldi, Mozart, Mendelssohn-Bartholdy, Dvorak, Tschaikowski und Rachmaninow. Das Verb „arpeggiare“ stammt aus dem Italienischen und meint eine Reihe von Akkorden, die nicht gleichzeitig, sondern nacheinander angeschlagen werden. Auf das Klangerlebnis darf man also gespannt sein. Der Kostenbeitrag liegt bei 4,00 €, für ein Kaffeegedeck kommen 2,50 € hinzu. Der Club Steglitz bittet um Beachtung, dass aufgrund der aktuellen Corona-Situation nur ein eingeschränkter Betrieb mit begrenzter Gästezahl möglich ist. Empfohlen wird eine telefonische Voranmeldung unter (030) 39 50 14 18/19.