Freigabe der Rutsche auf dem Weltspielplatz im Treptower Park
Voraussichtlich im Juni wird die beliebte Rutsche auf dem Weltspielplatz im Treptower Park wieder freigegeben. Derzeit wird die Fläche um die Rutsche herum mit einem Bauzaun gegen Zutritt gesichert. Diesen Schutz benötigt der Rasen, um sich gut zu entwickeln. Wenn der Rasen einen Entwicklungsstand hat, der die Benutzung erlaubt, wird die Rutsche freigegeben. Leider wurde der Bauzaun in der Vergangenheit immer wieder geöffnet und der Rasen belaufen, was für die Entwicklung des Rasens nicht zuträglich war. Das Straßen- und Grünflächenamt ist aber zuversichtlich, die Rutsche Ende Juni wieder freigeben zu können.