Ordnungsamt Treptow-Köpenick – Erste Lagesondierung nach Einführung der Sperrstunde
Das Ordnungsamt Treptow-Köpenick war am vergangenen Sonntag im Einsatz, um sich einen ersten Eindruck von der eingeführten Sperrstunde und ihrer Einhaltung zu machen. Gemeinsam mit Einsatzkräften des Polizeiabschnitts 35 waren zivile Kräfte des Ordnungsamtes im Bezirk unterwegs, unter anderem um die Lage rund um die Einhaltung der Schließstunden zu sondieren. In der Nacht von Sonntag zu Montag wurden mit der Wilhelminenhofstraße, der Schnellerstraße, dem Sterndamm, der Dörpfeldstraße, der Wendenschloßstraße sowie der Altstadt Köpenick mehrere Örtlichkeiten observiert, die in den vergangenen Wochen als beliebte Treffpunkte aufgefallen waren. Verstöße gegen die Sperrstunde wurden nicht festgestellt. Zum Zeitpunkt der Bestreifung waren sämtliche Verkaufsstellen an den genannten Örtlichkeiten geschlossen. Da dies sich gerade an Freitagen und Samstagen ändern könnte, sind für die kommenden Wochenenden gezielte Kontrollen geplant. Diese werden ab dem nächsten Wochenende mit Unterstützung der Polizeiabschnitte 35 und 36 beginnen und bis zum vorläufigen Ende der jetzigen Regelungen am 31.10.2020 weitergeführt werden. Seit dem 10.10.2020 gilt die 7. Verordnung zur Änderung der SARS-CoV-2-Infektionsschutzverordnung und damit einhergehend strengere Regelungen zur Bekämpfung der Pandemie. Neben Beschränkungen der Personenzahl bei privaten Feiern sowie bei nächtlichen Zusammenkünften im Freien fällt darunter auch die sogenannte Sperrstunde für Restaurants, Bars und Spätis. Diese müssen vorerst bis zum 31.10.2020 täglich von 23:00 bis 06:00 Uhr geschlossen bleiben.