Friedrichshain-Kreuzberg hisst Trans*-Pride-Flagge
Anlässlich des Gedenktags für die Opfer von Trans*phobie hisst das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg heute die Trans*-Pride-Flagge. Der Bezirk zeigt sich solidarisch mit den Forderungen der Community und fordert ein Ende von Gewalt und Trans*feindlichkeit. Gleichzeitig soll mit der Beflaggung ein Zeichen für mehr Sichtbarkeit und Diversität gesetzt werden. Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann erklärt: „Trans*rechte sind Menschenrechte. Sowohl Politik als auch Gesellschaft müssen viel mehr unternehmen, damit diskriminierende Alltagserfahrungen für Trans* Personen zu einer Randerscheinung werden. Leider gehören physische oder psychische Gewalt in vielen Fällen zur traurigen Realität. Wir dürfen nicht tatenlos dabei zusehen. Es braucht besseren rechtlichen Schutz. Gleichzeitig müssen wir mit Bildungs- und Aufklärungsarbeit zu mehr Akzeptanz beitragen. Friedrichshain-Kreuzberg steht deutlich für ein vielfältiges Miteinander ohne Hass oder Gewalt.“ Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843