Nächtliche Verkehrseinschränkungen auf der A 100 im Britzer Tunnel
Zur Aufrechterhaltung der Betriebs- und Verkehrssicherheit führt die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz auf der BAB A 100 im Tunnel Ortsteil Britz (TOB) Wartungs- und Instandhaltungsarbeiten aus. Die nächtlichen Sperrungen erfolgen im Rahmen der Tunnelrevisionen. Für die Durchführung der Arbeiten sind folgende Verkehrseinschränkungen erforderlich: Vollsperrung in beiden Fahrtrichtungen vom 02.03. zum 03.03.2020 und vom 03.03. zum 04.03.2020 von Anschlussstelle (AS) Gradestraße bis AS Buschkrugallee, jeweils von 21 Uhr bis 5 Uhr. Zusätzlich sind in dieser Zeit auch die AS Buschkrugallee in Fahrtrichtung Süd und die AS Grenzallee in Fahrtrichtung Nord gesperrt. Vollsperrung der Fahrtrichtung Süd vom 04.03. zum 05.03.2020 von AS Gradestraße bis AS Buschkrugallee, jeweils von 21 Uhr bis 5 Uhr Vollsperrung der Fahrtrichtung Nord vom 05.03.2020 zum 06.03.2020 von AS Buschkrugallee bis AS Gradestraße, jeweils von 21 Uhr bis 5 Uhr. Alle Ein- und Ausfahrten zwischen den jeweiligen Anschlussstellen sind zu den oben genannten Terminen gesperrt. Aus organisatorischen Gründen wird ab 20 Uhr mit den Absperrmaßnahmen der Zufahrten begonnen. Die Umleitungsstrecken sind ausgeschildert. Wir bitten um Verständnis und um möglichst weiträumige Umfahrung.