"Unter Trollen" - Theateraufführungen im Haus der Jugend Zehlendorf am 24.01., 25.01. und 27.01.2020
Internet-Trolle finden sich beinahe überall, ob bei Instagram, Facebook, beim Gaming, in Chat-Gruppen oder sonst wo im Netz. Sie stören oder machen Diskussionen unmöglich durch verblödende, beleidigende oder sonstige Kommentare. Sie beeinflussen Wahlen durch Fake News und verbreiten Hate Speech. Wer sind die Personen, die im Netz ihrem Hass freien Lauf lassen? Wovon werden sie angetrieben? Wie wirkt sich “trolling” auf Diskussionen aus? Gibt es Gegenstrategien? Welche Konsequenzen ergeben sich daraus für das Real Life? Wie lässt sich dieses Online-Phänomen offline darstellen – auf der Bühne, im Haus der Jugend? Aufführungen: 24.01.2020 / 25.01.2020 / 27.01.2020 Ort: Haus der Jugend Zehlendorf, Argentinische Allee 28, 14163 Berlin Reservierungen: E-Mail Das Eintrittsgeld beträgt 6 Euro / erm. 4 Euro. Ein Projekt von Vajswerk e.V. Gefördert von: Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung in Zusammenarbeit mit: Haus der Jugend Zehlendorf, Jugendamt Steglitz-Zehlendorf, Förderverein Haus der Jugend Zehlendorf und Gail S. Halvorsen Schule.