„TIER“ Kunstwerkstätten der Musischen Tage der Schulen Reinickendorf
Vom 17. bis 19. März 2019 werden ca. 160 Grund- und Oberschüler die Kunstwerkstätten der traditionellen Reinickendorfer Musischen Tagen besuchen. In 15 künstlerischen Werkstätten wird sich kreativ, mit Spaß und anspruchsvoll künstlerisch zum Thema „Tier“ auseinandergesetzt. Die Zusammenkunft von Natur und urbanem Raum birgt vielerorts Freude und Annehmlichkeiten, aber auch Ärger und Unbehagen. Reinicke Fuchs ist gerade in unserem Bezirk nicht nur Namensgeber seit 100 Jahren, sondern oftmals auf Straßen, in Gärten und Anlagen präsent. Wie hat sich unser Verhältnis zu Tieren entwickelt? Was wissen wir von ihnen? Wieviel Tier steckt in uns Menschen? Warum machen uns Tiere Angst, aber auch so viel Freude? In den Kunstwerkstätten im ATRIUM 2020 werden Schülerinnen und Schüler die Möglichkeit bekommen, ihre Sicht auf Tiere in vielfältigen künstlerischen Techniken und Verfahren unter Anleitung von Kunstpädagoginnen und Kunstpädagogen, sowie Künstlerinnen und Künstlern darzustellen. Die Ergebnisse ihrer Werkstattarbeit werden nach Abschluss der Werkstatttage am 24. März um 17.00 Uhr in der Jugendkunstschule ATRIUM präsentiert. Wir laden herzlich alle Interessierten dazu ein. Präsentation und Ausstellungseröffnung: 24. März 2020 um 17.00 Uhr in der Jugendkunstschule Atrium, Senftenberger Ring 97 in 13435 Berlin. AUSSTELLUNGSDAUER: 25.03.-27.05.2020 Mo-Fr 8-20 Uhr (außer in den Ferien) Veranstaltungsort ATRIUM Jugendkunstschule Senftenberger Ring 97 13435 Berlin Kontakt www.atrium-berlin.de Claudia Güttner Schulberaterin Fach Kunst, Sek I in Reinickendorf und Leiterin der Jugendkunstschule ATRIUM. guettner@atrium-berlin.de mobil: 0179 211 98 05