Neukölln - historische Ansichten. Schloss Britz präsentiert Sonderausstellung zum Jubiläum der Gründung von Groß-Berlin
Das Schloss Britz öffnet sein Archiv und präsentiert vom 05. Juni – 20. September 2020 in einer neuen Sonderausstellung das alte Neukölln in großformatigen historischen Ansichtskarten, die überwiegend vor der Eingemeindung von Britz, Buckow, Rudow und Rixdorf aufgenommen wurden. Die rund 60 Darstellungen zeigen deutlich, wie stark noch heute Teile des Bezirks durch die zum Teil monumentalen Bauten dieser Phase geprägt sind. Die Ausstellung bietet eine Entdeckungsreise in die Vergangenheit, bei der das Publikum viele Seiten des Bezirks wiedererkennen wird, während andererseits nur noch die alten Fotografien von den verschwundenen Stadtbildern zeugen. Die Ansichten sind geprägt von dem neuen Selbstbewusstsein und Repräsentationswillen der staatlichen Institutionen, Firmen und der damaligen Bevölkerung. Die Ansichtskarten dienten sowohl als bloße touristische Werbemaßnahme, als auch als stolze Abbildung bestimmter repräsentativer Bauten bis hin zu Erinnerungsmotiven wie dem böhmischen Dorf. Das schon damals großstädtische Leben in Rixdorf/Neukölln tritt uns ebenso vor Augen wie auch das noch ländliche, jedoch bereits touristisch erschlossene Buckow, Rudow und Britz, wo die Familie Wrede noch das Rittergut bewirtschaftete. Die Ausstellung kann auch als Aufforderung verstanden werden, den Bezirk Neukölln mit Spaziergängen und Fahrradtouren zu erobern und sich zu den jeweils dargestellten Orten und Bauwerken zu begeben, um die historischen Ansichten mit der Gegenwart zu vergleichen. Vielleicht wird dabei so manches unbekannte Eckchen neu entdeckt. Eintritt: inklusive Museumseintritt (3 Euro, erm. 2 Euro) Öffnungszeiten: dienstags bis sonntags von 12–18 Uhr Hinweis: Bitte bringen Sie Ihre Mund-Nase-Bedeckung mit