Einreichungen für die Kinder- und Jugendjury
Kinder an die Macht: Kinder und Jugendliche wissen häufig sehr genau, was sie an Infrastrukturen und Angeboten benötigen, in der Jugendfreizeiteinrichtung, an der Schule, auf dem Spielplatz oder im Sportverein Das Bezirksamt gibt ihnen mit der Kinder- und Jugendjury die Möglichkeit, sich an der Gestaltung ihres Umfeldes zu beteiligen. Bis zum 25. August können Kinder und Jugendliche aus Friedrichshain-Kreuzberg im Alter zwischen zehn und 21 Jahren in Gruppen von mindestens zwei Personen ihre Verbesserungs- und Veränderungsvorschläge beim Kinder- und Jugend-Beteiligungsbüro (KJBB) einzureichen. Die eingereichten Projektideen sollten möglichst vielen Kinder und Jugendlichen zugutekommen und von den Kindern und Jugendlichen selbst umgesetzt werden können. Für die Projekte können maximal 1.000 Euro beantragt werden. Jedes Team, das ein Projekt einreicht, wird automatisch Teil der Kinder- und Jugendjury, die am 8. und 9. September 2020 tagen wird. Dann können alle Teilnehmer*innen gleichberechtigt mitbestimmen, wie das Geld in der Jurysitzung verteilt wird. Bis Mitte November ist dann Zeit, die Projekte umzusetzen. Der Antrag für eine Einreichung findet sich auf der KJBB-Webseite. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418