Neubau eines Spielplatzes auf dem Platz der US-Berlin-Brigade - Eröffnung am 24.06.2020
Bezirksstadträtin Maren Schellenberg eröffnet am 24.06.2020 um 09:00 Uhr den neu angelegten Spielplatz auf dem Platz der US-Berlin-Brigade. Der Platz der US-Berlin-Brigade liegt an der Harry-S.-Truman-Allee auf dem ehemaligen Telefunken-Gelände, das nach dem Zweiten Weltkrieg von US-Streitkräften genutzt wurde. Nach Abzug der Streitkräfte im Jahr 1994 wurde das Gelände in ein Wohngebiet umgewandelt. Durch den mittlerweile hohen Bedarf an weiteren Spielangeboten in diesem Einzugsbereich entstand die Notwendigkeit, einen Teil des Platzes als Spielplatz umzubauen. Auf einer Fläche von ca. 1.700 m² wurde ein eingezäunter Spielplatz angelegt, der allen Altersgruppen offensteht. An der Gestaltung des Spielplatzes beteiligten sich Kinder benachbarter Grundschulen und Anwohnende unter Mitwirkung des Kinder- und Jugendbüros KiJuB, deren Ideen die Firma Zimmer.Obst GmbH Spielraumgestaltung aus Spreenhagen in ein Gestaltungs- und Bewegungskonzept umsetzte. Übergeordnete gestalterische Idee ist die USA-Landkarte, die der ca. 400 m² großen Sandfläche zugrunde liegt. Die Sterne an den Enden der Rohrpfosten der individuell gestalteten Spielgeräte zum Klettern, Hangeln, Rutschen und Balancieren sind mit den postalischen Abkürzungen der Bundesstaaten versehen. Eine Übersichtskarte erläutert das Gestaltungskonzept und verortet die Sterne auf der Landkarte. Die Farbgebung wurde in Anlehnung an die Amerikanische Fahne getroffen. Bezirksstadträtin Maren Schellenberg: bq. Ich freue mich sehr, dass an diesem Ort, mit so viel amerikanischer Geschichte, ein Spielplatz voller Details und Raffinessen entstanden ist, der zukünftig für die Kinder rund um den Osteweg ein wichtiger Treff- und Anlaufpunkt sein wird. Zahlreiche Bänke sowie Rasenflächen zum Lagern und Picknicken befinden sich um die große Sandfläche herum. Die Garten- und Landschaftsbauarbeiten wurden vom Familienunternehmen Reinhold Fehmer GmbH aus Falkensee umgesetzt. Der Mittelteil des US-Berlin-Brigade-Platzes wurde bereits letztes Jahr saniert. Hier entstand mit der Errichtung einer ca. 10 m langen und 3 m hohen Kletterfelsenanlage mit Hangelleiter und Stahlsprossen der Firma Betondesign Kollock ein interessantes Spielangebot für Jugendliche. Die Bausumme für den Neubau des Spielplatzes sowie für die Sanierung des Mittelteils des Platzes der US-Berlin-Brigade betrug ca. 500.000 €.