Vorerst letzter PEB-Ideenaufruf für Arbeitsmarkt-Projekte
Bis Freitag, 13. März 2020, können Projektvorschläge für das Förderprogramm „Partnerschaft-Entwicklung-Beschäftigung“ (PEB) in der Geschäftsstelle des Bezirklichen Bündnisses für Wirtschaft und Arbeit Lichtenberg (BBWA) eingereicht werden. Mit dem PEB-Programm werden innovative Modellprojekte gefördert, die zu einer Verbesserung der sozialen Integration und Beschäftigungsfähigkeit von besonders arbeitsmarktfernen Personen auf lokaler Ebene führen. Mit den Projekten werden die benachteiligten Personen in ihrem Lebensumfeld angesprochen, um so ihre soziale und berufliche Integration zu erleichtern. Teilnehmerinnen und Teilnehmer sind Arbeitslose, Langzeitarbeitslose sowie Nichterwerbstätige ab 25 Jahre. Bezirksstadträtin für Wirtschaft und Arbeit, Birgit Monteiro (SPD), ruft dazu auf Ideen einzureichen: „Es wird nach besonderen Ideen gesucht, um benachteiligte Menschen in Lichtenberg auf innovative Weisen wieder näher an den Arbeitsmarkt zu bringen. Das Format des Modellprojekts ermöglicht es, auch unkonventionelle Ideen auszuprobieren. Wie immer steht unsere BBWA Geschäftsstelle allen Interessierten von Anfang an gern beratend zur Verfügung.“ Die Projekte können einen Umfang von bis zu 500.000€ haben. Die Förderung wird zu 75% durch Mittel des Europäischen Sozialfonds (ESF) und des Landes Berlin zur Verfügung gestellt und in Kooperation mit den Bezirklichen Bündnissen für Wirtschaft und Arbeit umgesetzt. Da die aktuelle EU-Förderperiode (2014-2020) in diesem Jahr zu Ende geht, ist dies voraussichtlich der letzte PEB-Aufruf in seiner jetzigen Form. Umfassende Informationen und alle relevanten Dokumente zum Programm PEB finden Interessierte auf https://www.zgs-consult.de/aktuelles/detail/ideenwettbewerb-peb/ . Zur Teilnahme am Ideenwettbewerb sind bis* Freitag, 13. März 2020*, ein Projektvorschlag und ein Finanzierungsplan einzureichen: postalisch mit rechtsverbindlicher Unterschrift und in elektronischer Form an das Bezirksamt Lichtenberg Geschäftsstelle des BBWA Lichtenberg Mareen Mater Alle später eingehenden Konzepte können nicht berücksichtigt werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Mareen Mater Geschäftsstelle BBWA Telefon: (030) 90296 – 8008 | E-Mail