Bling, bling – designe deinen Schmuck selbst - Neuer Workshop im Makerspace der Schiller-Bibliothek
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Ab dem 3. März 2020 startet im Makerspace der Schiller-Bibliothek immer dienstags von 16.00 – 19.00 Uhr eine neue Workshop-Reihe: In einem Schmuck-Workshop werden unter Anleitung Lederarmbänder und Gliederketten gefertigt. Mit einem Gravier-Set können zusätzlich Metall-Anhänger individuell beschriftet werden. Selbstverständlich dürfen die „Schmuckstücke“ behalten werden. Der Workshop ist kostenlos und richtet sich an Jugendliche ab 13 Jahren, aber auch jüngere oder ältere Maker sind herzlich willkommen. Der neue Workshop wird die erfolgreichen Vorgänger aus den Jahren 2016 – 2018 zu den Themen 3D- Druck, Roboter-Programmierung, Textildruck und Drohnen-Bau ergänzen. Der Makerspace öffnet seit Oktober 2019 auch immer sonnabends von 10.00 – 14.00 Uhr als FreeLab seine Pforten: Hier kann das bisher eingesetzte Equipment (z. B. 3D-Drucker oder Transferpresse) unter fachkundiger Betreuung auch außerhalb von Workshops von interessierten Makern ab 16 Jahren ausprobiert werden. Voraussetzungen für die eigenständige Nutzung des FreeLab sind der Besitz eines Bibliotheksausweises (für Schülerinnen und Schüler kostenfrei) und ein Geräte-Führerschein, der dort nach einer praktischen Einführung in die Nutzung der Geräte erworben werden kann. Im Rahmen eines Projektes werden die neuen, wie die bisher etablierten Workshops, aus Zuwendung von Mitteln der Europäischen Union zur Förderung der Regionalen Entwicklung innerhalb des Programms „Bibliotheken im Stadtteil II (BIST II)“ finanziert. Schiller-Bibliothek mit @hugo Jugendmedienetage 13353 Berlin, Müllerstraße 149 Tel.: (030) 9018 4 5683, Mail: schiller@stb-mitte.de U6, U9 Leopoldplatz; Bus 120, 147, 221, 247, 327 Mo-Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de