Gartenarbeitsschule Borkzeile im SUZ Spandau lädt zu den „Offenen Gärten Berlin-Brandenburg“ ein – mit Abstand
Liebe Gäste, erfahrungsgemäß sind unsere Besuchergrüppchen klein und übersichtlich, sodass ein Mindestabstand draußen ohne Probleme gewährleistet ist. Deshalb kann das Schul-Umwelt-Zentrum Spandau (SUZ) und der Förderverein Sie auch in diesem Jahr zu den Offenen Gärten einladen Samstag, 16. Mai 2020 von 11.00 – 17.00 Uhr Im Mittelpunkt des Tages stehen stündliche Rundgänge über das ca. 10000 qm große Gelände unseres grünen Lernortes: 11:30 Uhr, 13:30 Uhr und 15:30 Uhr – Wildkräuterführungen 12:30 Uhr, 14:30 Uhr und 16:30 Uhr – Gartenführungen/ Vorstellung der Einrichtung Ein sog. Karl-Foerster Staudengarten, ein Küchen- und Wildkräutergarten, ca.80 Schülerbeete, div. Kompostiermöglichkeiten (u.a. Terra Preta), eine Wildblumenwiese, kleine Teiche, Bienenvölker, Insektenhotels, Obstbäume, zahlreiche Schau-und Lehrtafeln und vieles mehr, bieten Anlässe, sich gärtnerisch auszutauschen. Die Gartenarbeitsschule und der Förderverein freuen sich auf ihre Besucherinnen und Besucher. Einmalig in einem der Veranstaltungsgärten 3 €, Kinder sind frei Wo: Gartenarbeitsschule „Borkzeile“ Borkzeile 34 13583 Berlin-Spandau (hinter der Askanier GS Eingang Petersenweg ) Tel. (030) 2630 53 45 E-Mail