Zeit zu Hause sinnvoll nutzen: Digitale Kurse der Volkshochschule Friedrichshain-Kreuzberg
In der kühlen und dunklen Jahreszeit verlassen wir unsere Wohnungen generell weniger gern als im Sommer. In diesem Jahr kommen die Einschränkungen durch die Pandemie hinzu. Wir verbringen mehr Zeit zu Hause. Statt jeden Abend die Angebote der Streamingdienste in Anspruch zu nehmen und einen Serienmarathon nach dem anderen hinzulegen, kann die Zeit zu Hause auch zur Weiterbildung genutzt werden. Die Gilberto-Bosques-Volkshochschule hat ihr Programm an Online-Angeboten für dieses Schuljahr massiv ausgebaut. Von Rhetoriktricks über die Digitale Dunkelkammer, veganen Wintergerichten über Programmieren mit Python: Die VHS Friedrichshain Kreuzberg bietet ein umfangreiches digitales Kursprogramm an, das die Bürger*innen vom heimischen Sofa aus belegen können. „Onlinekurse sind eine wunderbare Ergänzung zum Kursprogramm in unseren Räumlichkeiten. Viele möchten aufgrund der Pandemie aktuell trotz des strengen Hygienekonzepts nicht am Präsenzunterricht teilnehmen, aber dennoch etwas lernen und sich weiterbilden. Bei unseren digitalen Angeboten können sie in der Gruppe lernen – und das sicher von zu Hause aus. Die Kurse sind dabei keine 90-Minuten-Vorträge durch die Dozent*innen, sondern mit Übungen und Diskussionen interaktiv gestaltet“, erläutert Clara Herrmann, Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung. Folgende digitale Kurse sind aktuell noch buchbar: • Train the Trainer • Dirty Tricks der Rhetorik • Dozent/in in der Erwachsenenbildung • Teamviewer nutzen und Bildschirme aufnehmen • Präsentationen online durchführen und konzipieren • Programmieren mit C++ • Programmieren mit C# • Arbeitsrecht für kleine und mittlere Unternehmen • Programmieren mit Python • Programmieren mit Python • Virtuelle Meetings planen und gestalten • Wie Stress Ihnen Kraft gibt, statt Sie krank zu machen • Vegane Pastagerichte • Veganer Weihnachtsschmaus • Meditation für Einsteiger*innen • Lightroom kompakt – Digitale Dunkelkammer und Bildverwaltung mit Lightroom Classic(VHS-Webseite) Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418