Crosslauf der Grund- und Oberschulen wird erneut verschoben
Vorsichtsmaßnahme zur Verhinderung von Covid-19-Infektionsketten Der für Freitag, den 13. März 2020 geplante bezirkliche Crosslauf der Grund- und Oberschulen wird verschoben. Das hat Schulstadtrat Oliver Schworck gemeinsam mit der Arbeitsgruppe Schulsport in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie entschieden. Hintergrund ist die Risikoabwägung im Zusammenhang mit dem Corona-Virus. Zum Crosslauf wurden mehr als 1.000 teilnehmende Schüler_innen erwartet. Vor allem im Startbereich kann das empfohlene Abstandhalten nicht gewährleistet werden. Auch die nötige Händehygiene ist bei der Veranstaltung im Volkspark Mariendorf und im angrenzenden Parkgelände nicht möglich. Eine Beteiligung des Bezirks am Crosslauf-Finale aller Berliner Schulen ist dennoch sichergestellt, da der für den 25. März 2020 geplante Endausscheid ebenfalls verschoben wird. Ersatztermine werden noch abgestimmt und rechtzeitig bekannt gegeben. Schul- und Gesundheitsstadtrat Oliver Schworck: bq. Die kurzfristige Absage bedaure ich sehr. Wir nehmen jedoch die Verantwortung ernst, die weitere Ausbreitung des Virus so weit wie möglich zu verzögern, um Zeit zu gewinnen, die wir für die Vorbereitung von Schutzmaßnahmen für besonders gefährdete Gruppen benötigen. Die Gefährdung für Kinder und Jugendliche ist nach Angaben des Robert-Koch-Instituts (RKI) verhältnismäßig gering, die Wahrscheinlichkeit für schwere Krankheitsverläufe nimmt mit zunehmendem Alter und bestehenden Vorerkrankungen zu. Das RKI empfiehlt jedoch grundsätzlich die Reduzierung von sozialen Kontakten mit dem Ziel der Vermeidung von Infektionen im privaten, beruflichen und öffentlichen Bereich.