Verlängerung des Fotowettbewerbs "Mein Weg nach Köpenick"
Das Frauenzentrum Treptow-Köpenick in Friedrichshagen hat einen Fotowettbewerb mit dem Titel „Mein Weg nach Treptow-Köpenick“ ausgeschrieben. Gesucht werden Geschichten und Fotos von Frauen, die – aus welchen Gründen auch immer – in Treptow-Köpenick ihre neue Heimat gefunden haben, oder eine temporäre Zuflucht. Die drei eindrucksvollsten Fotomotive werden von einer unabhängigen Jury ausgewählt und mit einer kleinen Anerkennung ausgezeichnet werden. Die Fotos werden hinterher in einer Wanderausstellung ausgestellt. Fotos senden Sie bitte an: ute.jaross@stephanus.org Einsendeschluss ist der 31.10.2020. Das Frauenzentrum Treptow–Köpenick freut sich auf zahlreiche Zusendungen, insbesondere auch von Frauen mit Fluchtgeschichte! Frauenzentrum Treptow-Köpenick im Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen (Stephanus-Stiftung) Ute Jaroß, Koordinatorin Bölschestraße 87, 12587 Berlin Tel. 030 76 90 59 07, Mobil 0151 40664799 Ute.Jaross@stephanus.org, www.stephanus.org Zur Originalpressemitteilung.