11. Kiezspaziergang mit der Bezirksbürgermeisterin am 21.03.2020 rund um den Ortskern Nikolassee
Der nächste Kiezspaziergang mit Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski findet am 21.03.2020 von 14.00 bis ca. 16.00 Uhr rund um den Ortskern Nikolassee statt. Startpunkt ist der Ausgang S-Bahnhof Nikolassee an der Alemannenstraße / Ecke Hohenzollernplatz. Haben Sie Interesse? – Dann richten Sie Ihre Anmeldung bitte an Frau Bauer Tel.: (030) 90299-5985 oder per E-Mail an wirtschaftsfoerderung@steglitz-zehlendorf.de. Bitte beachten Sie, dass wegen der begrenzten Teilnehmerzahl unbedingt eine vorherige Anmeldung erforderlich ist.