Saison der Wasserspielplätze in Mitte beginnt
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Saison der Wasserspielplätze in Mitte kann endlich starten. Das Gesundheitsamt hat die Freigabe für drei Anlagen erteilt. Vor den Corona-Lockerungen war der Betrieb aufgrund fehlender Chlorungsmöglichkeiten nicht möglich. Im Vorfeld hatte das Gesundheitsamt Proben von den Wasserspielplätzen an der Weydemeyerstraße, im Goethepark und in der Eichendorffstraße genommen. Da es in allen Proben keine Beanstandungen der Wasserqualität gab, gehen die drei Wasserspielplätze ab sofort wieder in Betrieb. Verzögerungen gibt es bei den Spielplätzen in der Singerstraße, im Schillerpark und am Weinbergsweg. Dort waren bei Untersuchungen Grenzwerte von Schadstoffen überschritten. Erst wenn die neuerlichen Proben einwandfrei sind, gehen die Anlagen in Betrieb. Darüber wird die Öffentlichkeit mit einer Pressemitteilung informiert. An Tagen mit einer Außentemperatur von mindestens 25 Grad Celsius sind die Wasserspielplätze zwischen 10 und 18 Uhr in Betrieb. Einige Anlagen sind mit einer automatischen Steuerung ausgestattet, so dass der Betrieb erst bei der tatsächlichen Temperatur aufgenommen wird. In Anlagen ohne diese Automatik richtet sich der Betrieb nach der Wettervorhersage der RBB-Abendschau. Bei Gewitter- und Sturmvorhersagen bleiben die Wasserspielplätze aus Sicherheitsgründen geschlossen. Die diesjährige Saison endet voraussichtlich am 13. September. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de