Schrittweise Öffnung des Jugendamtes: persönliche Vorsprache nach Terminvereinbarung möglich
Die Dienstleistungen des Jugendamts Lichtenberg können ab 04. Mai 2020 wieder im Rahmen eines persönlichen Termins erledigt werden. Zurvor haben sich die Erreichbarkeiten aufgrund von Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus verändert. Es gilt: Eine persönliche Vorsprache ist ausschließlich nach vorheriger Terminvereinbarung möglich. Es wird jedoch weiterhin empfohlen, Anliegen nach Möglichkeit auf telefonischem, schriftlichem bzw. elektronischem Weg zu übermitteln. Die offenen Sprechzeiten werden nach wie vor nicht angeboten. Elterngeld, Unterhaltsvorschuss, Beistandschaft in Unterhaltsfragen, Beurkundungen sowie die Erteilung von Bescheinigungen für das alleinige Sorgerecht (Negativbescheinigung) sind nach vorheriger Terminvereinbarung möglich. Für Terminabsprachen nutzen Sie bitte die Telefonnummern: (030) 90296-4028 für Beurkundungen und Beistandschaften, (030) 90296-7011 für Unterhaltsvorschuss, (030) 90296-5386 für Elterngeld sowie ggf. die Ihnen schon bekannten Rufnummern der jeweiligen Bearbeiter:innen. Das Familienbüro ist weiterhin für Auskünfte und Unterstützung auf telefonischem und elektronischem Weg für Sie da. Wenn Sie persönlich kommen möchten, rufen Sie bitte vorher an und vereinbaren Sie einen Termin (Telefon: (030) 90296-7080). Der Bereitschaftsdienst für Krisenfälle ist weiterhin montags bis freitags 08:00 – 18:00 Uhr erreichbar unter (030) 90296-55555. Weitere wichtige Telefonnummern sowie weitere Informationen und Tipps sind auf der Internetseite www.berlin.de/ba-lichtenberg/jugendamt zu finden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin und Leiterin der Abteilung Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste Katrin Framke Telefon: (030) 90296-4000 | Fax: 90296-774000 | E-Mail