"Lights-On" am Te-Damm
Weihnachtsbeleuchtung am Tempelhofer Damm – ein normalerweise gewohntes Bild in der Vorweihnachtszeit für alle Tempelhofer_innen. Doch ist das auch in Zeiten der Covid-19-Pandemie so? „Auf jeden Fall“ antwortet Tobias Mette (Vorstandsvorsitzender der Unternehmer-Initiative Tempelhofer Damm e. V.) darauf. Tobias Mette weiter: bq. Gerade in dieser unwirklichen und unsicheren Zeit war es uns und unseren Mitgliedern ein wichtiges Anliegen, ein Stück Normalität an unseren Te-Damm zurückzubringen und ein Signal zu senden. Seit nunmehr sieben Jahren organisiert der Verein der Unternehmer-Initiative Tempelhofer Damm die für die Straße so wichtige Lichtinstallation der Einkaufs- und Geschäftsstraße. Hell und freundlich erstrahlen die vielen Lichter an den Laternen zur Weihnachtszeit und verwandeln den Te-Damm in ein warmes Lichtermeer. Dank der vielen Unterstützer_innen konnte der Verein die Montage der gut 40 großen Leuchtelemente auch in diesen schwierigen Zeiten realisieren und sendet mit der hell erleuchteten Strecke vom Ullsteinhaus bis zur Autobahn am Tempelhofer Damm ein hoffnungsvolles Signal.