Coronavirus: Derzeit 383 bestätigte Fälle in Berlin
In Berlin sind derzeit 383 Fälle des neuartigen Coronavirus bestätigt (Stand 17.03.2020, 16:30 Uhr). Die Kontaktpersonen werden derzeit im Rahmen der Containmentstrategie ermittelt, kontaktiert und isoliert. 210 Personen sind männlich, 172 weiblich. Bei einer Person wurde das Geschlecht nicht übermittelt. Im Krankenhaus isoliert und behandelt werden 21 Personen, davon werden 4 intensivmedizinisch behandelt. Alle anderen Personen sind häuslich isoliert. Den beiden Tabellen unten entnehmen Sie eine Aufschlüsselung nach Bezirken sowie nach Alter der Betroffenen.