Freizeitanlage Kurze Straße/Massower Straße saniert
Die Freizeitanlage Kurze Straße/Massower Straße in 10315 Berlin-Friedrichsfelde wird seit Ende März bis voraussichtlich Ende des Jahres saniert. Während der Herrichtung der Grünanlage und der im Zentrum liegenden (Schul-)Sportflächen wird die Nord-Süd-Wegeverbindung offenbleiben. Der Weltraumpiraten-Spielplatz ist momentan geschlossen. Die innenliegende Sportanlage gehört zum Doppelschulstandort Alexander-Puschkin-Schule und Bürgermeister-Ziethen-Schule in der Massower Straße 37-39 und wird nach der Fertigstellung eingezäunt. Diese Fläche wird von einem umlaufenden Asphaltweg und einer Laufbahn aus Kunststoffbelag gerahmt. Zudem wird eine Fitnessinsel mit diversen Sportgeräten angeboten. Die Hochbeete bleiben vollständig erhalten und auch seniorengerechte Sitzmöglichkeiten werden im Park etabliert. Die ganze Anlage wird durch ein gemeinsames Wege- und Ausstattungskonzept miteinander verbunden. Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Martin Schaefer (CDU), erklärt: „Das besondere an dem Projekt ist die Kombination aus Grünanlage und schulischen Sportflächen. Die beiden Schulen bekommen ausreichend Möglichkeit, Sport im Freien auszuüben, und die Anwohner dürfen sich über eine hochwertige Grünanlage für alle Freizeit- und Erholungssuchenden freuen. Es wird ein barrierefreies Trampolin, Tischtennisplatten, verschiedene Sitzmöglichkeiten, Picknicktische und Liegebänke zum Entspannen geben.“ Das Straßen- und Grünflächenamt investiert 450.000 Euro und das Schul- und Sportamt stellt ebenfalls Mittel in Höhe von insgesamt 335.000 Euro bereit. Der Doppelschulstandort Massower Straße 37-39 weist seit seiner Errichtung 1981 eine Unterdeckung an Freizeit- und Sportflächen für die dortigen Lernenden auf. Seit ebendiesem Jahr wurde der Bereich Kurze Straße/ Massower Straße im grünen Innenhof dem Doppelschulstandort als Schulhof und Sportfläche zugewiesen und bis heute aktiv genutzt. Die Interessen der Anwohner, in Abwägung ihrer Freizeit- und Erholungsbedürfnisse, wurden bei der Sanierung gleichberechtigt berücksichtigt. Die Sanierung beinhaltet eine starke Aufwertung des Schulstandortes und der Umgebungsqualität für alle Anwohnenden in der gemeinsamen Nutzung. Am 24. Februar 2020 wurden bereits zwei Bäume in Vorbereitung auf die jetzt stattfindenden Bauarbeiten gefällt. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 | E-Mail