Equal Pay Day
„Auf Augenhöhe verhandeln – Wir sind bereit!“ So lautet das diesjährige Motto des Equal Pay Days am 17.03.2020, der symbolisch den geschlechtsspezifischen Entgeltunterschied markiert. Seit 2016 beträgt dieser konstant 21 Prozent in Deutschland. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler nimmt den Equal Pay Day zum Anlass, um auf diese Problematik und die damit verbundene immer noch herrschende Ungleichheit und Ungerechtigkeit in der Bezahlung zwischen Frauen und Männer, dem sogenannten Gender Pay Gap, aufmerksam zu machen. Wir laden die Presse und alle Interessierten daher herzlich zur Fahnenhissung mit Mitgliedern der Bezirksverordnetenversammlung und des Frauen- und Mädchennetzwerks Tempelhof-Schöneberg ein. Dienstag, 17. März 2020 um 9:00 Uhr vor dem Rathaus Schöneberg John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Das für 2020 gewählte Motto thematisiert die Debatte darum, dass Frauen diese Lohnlücke selbst zu verantworten hätten. Argumente, die in diesem Zusammenhang vorgebracht werden, sind zum Beispiel, dass Frauen nicht verhandeln wollten und auch nicht verhandeln könnten. Zudem wird Frauen vorgeworfen sich für unbezahlte Familien- und Pflegearbeit zu entscheiden und damit ihren beruflichen Werdegang freiwillig aufzugeben. Dass diese Entscheidungen oftmals aus strukturellen Zwängen, die sexistisch organisiert sind, folgen, wird dabei nicht thematisiert.