Coronavirus - Bezirksamt minimiert Publikumsverkehr in den Dienstgebäuden
Um einer weiteren Ausbreitung des Coronavirus wirksam entgegenzuwirken, das potenzielle Infektionsrisiko für Bürgerinnen und Bürger zu minimieren und um die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Bezirksamtes Treptow-Köpenick vor einer Ansteckung zu schützen, gelten ab dem 23.03.2020 folgende Regelungen: Rathaus Köpenick Der Publikumsverkehr wird auf das Unerlässliche beschränkt. Am Wochenende bleibt das Rathaus einschließlich der Rathausinnenhof geschlossen. Für angemeldete Hochzeiten werden die Türen selbstverständlich geöffnet. Möchten Sie den barrierefreien Zugang (über den Rathausinnenhof) in Anspruch nehmen, so melden Sie sich bitte bei der Pforte: Tel. (030) 90297- 2000 / 2001. Rathaus Treptow Auch hier wird der Publikumsverkehr minimiert. Das Rathaus bleibt am Wochenende ebenfalls geschlossen. Briefsendungen Der Briefkasten am Rathaus Köpenick wird außer Betrieb genommen. Die Post kann während der Dienstzeiten neben der Pforte abgegeben werden. Der Zugang ist über den Haupteingang Alt-Köpenick 21 möglich. Weitere Informationen zu den Auswirkungen der Corona-Krise auf die einzelnen Bereiche der Verwaltung können dem Internetauftritt des Bezirksamtes Treptow-Köpenick entnommen werden:https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/hinweise/artikel.892867.php Wir bitten um Verständnis für die notwendigen Einschränkungen!