Information an die Presse: Gepoolte Ortsbegehung Corona-Behandlungszentrum Jafféstraße
Zum Baufortschritt des Corona-Behandlungszentrum Jafféstraße findet am 15.04.2020 eine Ortsbegehung von Dilek Kalayci, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, mit den gesundheitspolitischen Sprechern des Abgeordnetenhauses statt. Aufgrund der notwendigen Sicherheitsvorkehrungen bei der Baustellenbegehung und den Schutzmaßnahmen zur Eindämmung von COVID-19, wird der Pressetermin gepoolt. Für die öffentlich-rechtlichen Medien wird das ZDF teilnehmen, für die privaten Medien RTL. Die Kontaktdaten sind: RTL – Studio Berlin Redaktion Kathrin Gräbener +49 30 24755430 kathrin.graebener@infonetwork.de ZDF Landesstudio Berlin Nils Schneider 030-2099-1053 Schneider.Ni@zdf.de Vor Ort ist der Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Moritz Quiske, erreichbar. Pressekontakt: Moritz Quiske Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853, Mobil: 0151 16250380 pressestelle@sengpg.berlin.de