Zeuge erkennt Tatverdächtigen
Nr. 1965 Aufgrund der Öffentlichkeitsfahndung meldete sich ein Zeuge beim Polizeiabschnitt 27 und gab, den abgebildeten Tatverdächtigen zu kennen. Die weiteren Ermittlungen führten zur Namhaftmachung des 41-jährigen Mannes aus Moabit. Öffentlichkeitsfahndung Nr. 1842 vom 6. August 2020: Getreten und geschlagen – Die Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung von Fotos bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Identifizierung eines Mannes, der am 28. Juni 2018 gegen 17 Uhr an der Kreuzung Turmstraße Ecke Lübecker Straße in Moabit einem mittlerweile 67-Jährigen ins Gesicht geschlagen und einem nunmehr 25-Jährigen mit dem Fuß gegen den Brustkorb getreten haben soll. Anschließend flüchtete der Mann.