Einladung zum Öffentlichen Parkspaziergang: Beginn der Bauarbeiten Lehnepark & Alter Park
Das Straßen- und Grünflächenamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin, Fachbereich Grünflächen, führt im Rahmen des Berliner Programms für Nachhaltige Entwicklung (BENE) die Aufwertung des Grünzugs Bosepark, Lehnepark, Alter Park und Franckepark im Ortsteil Tempelhof durch. Nachdem die ersten Bauabschnitte im Franckepark und Bosepark bereits 2019 und 2020 ausgeführt wurden, folgt in 2021 der 3. Bauabschnitt “Ertüchtigung Lehnepark und Alter Park”. Ein öffentlicher Parkspaziergang soll darüber informieren.