Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf hisst die Regenbogen-Fahne
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann wird gemeinsam mit Bezirksverordnetenvorsteherin Annegret Hansen, der Gleichstellungsbeauftragten Katrin Lück sowie der LGSBTTIQ*-Community am Freitag, 17. Juli, um 11.30 Uhr die Regenbogenfahne vor dem Rathaus Charlottenburg an der Otto-Suhr-Allee 100 hissen. Eine weitere Regenbogenfahne wird die Vorsteherin der Bezirksverordneten-Versammlung, Annegret Hansen, ebenfalls am Freitag, 17. Juli, um 13 Uhr am Dienstgebäude Hohenzollerndamm 177 hissen. Im Rahmen des „Pride Month“ will der Bezirk mit der Regenbogen-Fahne ein Zeichen für Gleichberechtigung und gegen Homo- und Transphobie setzen. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Seit den 70er-Jahren ist die „Pride Week“, die sich in diesem Jahr Corona-bedingt zu einem „Pride Month“ entwickelt hat, eine Zeit, in der sich international lesbischer und schwuler Stolz manifestiert und in der die Vielfalt der homosexuellen Lebensweise gezeigt wird. Denn weltweit nimmt die Aggression gegen Minderheiten – sei es sexuell, kulturell, ethnisch, religiös oder weltanschaulich bedingt – deutlich zu. Mehr denn je sind wir als offene Gesellschaft gefordert, uns aktiv für ein respektvolles Miteinander einzusetzen. Im Auftrag, Brühl