Die Spandauer Spritztour beginnt schon im April
Der anhaltende Mangel an Regen – in diesem Jahr schon in den Frühjahrsmonaten – macht der Vegetation zu schaffen. Leider auch den Straßenbäumen, die schon austreiben. Aus diesem Grund müssen insbesondere die Mittelsteifen mit Straßenbäumen und insbesondere auch die in den letzten Jahren nachgepflanzten Jungbäume schon im April gewässert werden. Im Auftrag des Straßen- und Grünflächenamtes fahren u. a. Traktoren möglichst zu verkehrsarmen Zeiten mit wassergefüllten Tanks auf Anhängern durch die großen Straßenzüge und wässern die Mittelstreifen. Die Bewässerung erfolgt so, dass das Wasser nicht in die Gullys ablaufen, sondern auf der Fläche langsam einsickern kann und damit die Wurzeln der Bäume erreicht. Bezirksstadtrat Frank Bewig führt aus: „Im vergangenen Jahr haben viele unserer Straßenbäume sehr unter der anhaltenden Dürre gelitten. Das Jahr 2020 ist bereits jetzt ein sehr trockenes. Ich begrüße es daher sehr und bin dankbar, wenn auch in diesem Jahr Anwohnerinnen und Anwohner die Wässerungsarbeiten unterstützen und „ihrem Baum“ vor der Haustür eine Wasserspende geben.“