Kiezdialog - eine nachbarschaftliche Zukunftsvision für die Stadteilbibliothek Reinickendorf-West
Wie stellen sich die Nachbarinnen und Nachbarn im Kiez rund um die Auguste-Viktoria-Allee eine Bibliothek der Zukunft, ein Kultur- und Bildungszentrum vor? Darüber wurde 2019 ein Kiezdialog geführt, initiiert vom Quartiersmanagement Auguste-Viktoria-Allee und organisiert von AG.URBAN. Nutzerinnen und Nutzer, Fachämter, Kitas, Schulen und andere Einrichtungen im Kiez haben mitgemacht. Von Jung bis Alt konnten alle ihre Ideen und Wünsche in „Zukunftswerkstätten“ entwickeln und einbringen. Die Ergebnisse werden ab dem 22.09.2020 in einer Ausstellung in der Stadtteilbibliothek Reinickendorf-West für vier Wochen präsentiert. „Als kleine Vorschau kann verraten werden, dass die Stadteilbibliothek von vielen als Treffpunkt wahrgenommen wird, der mehr ist als eine Aneinanderreihung von Bücherregalen. Die Bibliothek sollte als ein „dritter Ort“ zwischen Schule oder Arbeit und zu Hause weiterentwickelt werden. Ein Ort, der mit hoher Aufenthaltsqualität zum Verweilen, Lernen und zum Austauschen einlädt. Und ein Ort, der neben vielfältigen Kultur- und Bildungsangeboten auch weiterhin als Bibliothek und Mittelpunkt für den Stadtteil sichtbar bleibt und dafür gestärkt wird“, verrät Bildungsstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) erste Ergebnisse. Bezirksstadträtin Katrin Schulze-Berndt wird die Ausstellung am 22.09.2020 um 16 Uhr eröffnen. Alle Interessierte sind dazu herzlich eingeladen. Die Corona-Hygienevorschriften werden selbstverständlich eingehalten. Da die Teilnehmerzahl am Eröffnungstag begrenzt ist, wird um eine Anmeldung beim Quartiersmanagement-Team unter team@qm-auguste-viktoria-allee.de oder 030 670 64 999 gebeten. Zu sehen ist die Ausstellung danach dann während der Öffnungszeiten der Stadtteilbibliothek Reinickendorf-West.