Der Runde Tisch Lankwitz-Südende findet am 26.02.2020 statt
Der Runde Tisch lädt zur nächsten Sitzung am Mittwoch, den 26. Februar 2020 wieder Bürgerinnen und Bürger des Kiezes Lankwitz-Südende ein, sich aktiv für die Verbesserung ihres direkten Lebensumfeldes einzusetzen. Die Veranstaltung beginnt wie gewohnt um 18.30 Uhr und findet wie immer in der “Käseglocke” in der Leonorenstr. 65 in 12247 in Berlin statt. Am Runden Tisch können Bürgerinnen und Bürger gemeinsam mit Personen aus unterschiedlichen Institutionen und Organisationen, aus Politik und Verwaltung sowie der Polizei Probleme ihres Kiezes ansprechen und miteinander Lösungen dafür entwickeln. Denn Ziel ist es, sich gemeinsam für den Kiez zu engagieren, um ihn noch schöner zu gestalten und Probleme zu lösen. Der Runde Tisch Lankwitz-Südende freut sich auf die zahlreiche Teilnahme von engagierten Bürgerinnen und Bürgern. Termin: Mittwoch, den 26.02.2020 um 18.30 Uhr Eintritt: frei (keine Anmeldung erforderlich) Ort: KiJuFam Käseglocke Leonorenstraße 65, 12247 Berlin Veranstalterin: die Sprecherin des Runden Tisches Lankwitz-Südende Frau Härtel (von Spiel und Action e.V.) Bei Rückfragen, wenden Sie Sich bitte an die Geschäftsstelle des Präventionsbeirates des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin per E-Mail .