Corona-Ampel: Die aktuellen Indikatoren
Die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung veröffentlicht zur Lagebeurteilung der SARS-CoV-2-Pandemie in Berlin die aktuellen Indikatoren der Corona-Ampel. Die aktuelle Reproduktionszahl „R“ beträgt 1,32. (Hinweis: Der für Berlin angegebene Punktschätzer der Reproduktionszahl ist zum vierten Mal in Folge auf über 1,2 gestiegen. Es gilt zu beachten: Je geringer die Fallzahlen, desto schwankungsanfälliger ist die geschätzte Reproduktionszahl. Die erste Ampel steht damit weiterhin auf Rot. Erst wenn zwei der drei Ampeln auf Rot stehen, ist die Umsetzung von Maßnahmen erforderlich. Insgesamt muss der R-Wert in Zusammenhang mit den beiden anderen Indikatoren (Zahl der Neuinfektionen sowie Auslastung der Intensivbetten) betrachtet werden.) Die beiden anderen Ampeln signalisieren mit einer Neuinfektionszahl von 5,1 pro 100.000 Einwohner*innen innerhalb einer Woche und einem Anteil der für COVID-19-Patient*innen benötigten Plätze auf Intensivstationen von 3,4 % weiterhin Grün. Auf Grundlage der Datenwerte (03.06.2020) steht die Ampel für die drei Indikatoren aktuell Reproduktionszahl „R“: Wert → 1,32 auf Rot (R-Wert ˂ 1,1 = Grün; R-Wert mindestens 3 Mal in Folge ≥ 1,1 = Gelb; R-Wert mindestens 3 Mal in Folge ≥ 1,2 = Rot) Inzidenz Neuinfektionen pro Woche: Wert 5,1 → auf Grün (Hinweis: Der insgesamt rückläufige Trend der Neuinfektionen setzte sich in der 22. Meldewoche nicht fort. Die Fallzahl in der vergangenen Meldewoche liegt etwas über der Zahl der Vorwoche.) (Zahl < 20 je 100.000 Einwohner*innen = Grün; Zahl ≥ 20 je 100.000 Einwohner*innen = Gelb; Zahl ≥ 30 je 100.000 Einwohner*innen = Rot) Anteil der für COVID-19-Patient*innen benötigten Plätze auf Intensivstationen: Wert 3,4 % → auf Grün (Hinweis: Die COVID-19-Hospitalisierungszahlen sind weiter rückgängig bzw. stagnieren auf niedrigem Niveau. Die Anzahl der COVID-ITS-Patientinnen und Patienten ist ebenfalls stabil auf niedrigem Niveau.) (Anteil < 15 % = Grün; Anteil ≥ 15 % = Gelb; Anteil ≥ 25 % = Rot) Die Indikatoren werden dem Senat wöchentlich durch die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung vorgelegt, um über mögliche Handlungsbedarfe zu beraten. Wenn zwei der drei Indikatoren gelb sind, besteht Erörterungsbedarf und die Vorbereitung möglicher Maßnahmen ist erforderlich. Sind zwei von drei Indikatoren rot, erfordert dies die Umsetzung von Maßnahmen. Im Anhang finden Sie die Indikatoren graphisch dargestellt. Pressekontakt: Moritz Quiske Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de