Koordinierungstelle für Umweltbildung Treptow-Köpenick ist online
Unter www.ubz-tk.de finden Interessierte ab sofort Angebote, Akteure sowie Partner für Natur- und Umweltbildung in Treptow-Köpenick. Darauf aufbauend und mit Unterstützung der Partner, wird sich die Website in den kommenden Monaten weiter entwickeln. Insbesondere die Bereiche für Angebote und unterrichtsbegleitende Materialien für Lehrer/-innen und Schüler/-innen werden weiter ausgebaut. Geplant ist außerdem, verstärkt Familienangebote mit aufzunehmen und zu bewerben. Auch Sie können sich aktiv beteiligen. Anregungen oder Ergänzungswünsche nimmt der Technische Jugendbildungsverein in Praxis e. V. (TjP e.V.) gern entgegen. Die Akteure für Umweltbildung findet man, außer auf der Website, übrigens auch übersichtlich zusammengefasst im Infoflyer „Anbieter und Akteure für Umweltbildung in Treptow-Köpenick“. Dieser steht digital zum Download bereit oder kann auf Anfrage in gedruckter Form über den TjP e.V. bezogen werden. Wenn Sie Akteur in der Umweltbildung sind, sich aktiv beteiligen wollen oder im Verzeichnis des TjP e.V. mit aufgenommen werden möchten, senden Sie eine E-Mail an: umweltbildungszentrum@tjp-ev.de Umweltbildungszentrum Bezirkliche Koordinierungstelle für Umweltbildung Treptow-Köpenick Walchenseestraße 40, 12527 Berlin www.ubz-tk.de umweltbildungszentrum@tjp-ev.de Tel.: (030 84518802)