Der Runde Tisch Zehlendorf Mitte tagt am 19. März 2020
Am Donnerstag, den 19. März 2020 um 17.30 Uhr laden die Veranstalter des Runden Tisches Zehlendorf-Mitte zur nächsten Sitzung in das Nachbarschaftshaus Wannseebahn ein. Bei der Sitzung können Bürger_innen ihre Anliegen mit Vertreter_innen aus unterschiedlichen Institutionen und Organisationen, aus Politik und Verwaltung sowie der Polizei besprechen, um den Kiez noch schöner zu gestalten. Fühlen Sie Sich herzlich eingeladen, ihre Anliegen am Runden Tisch vorzustellen und gemeinsam mit den Teilnehmenden Lösungsmöglichkeiten dafür zu finden. Die Veranstalter des Runden Tisches Zehlendorf Mitte freuen sich auf Ihre Teilnahme. Termin: Donnerstag, den 19.03.2020, 17.30 Uhr Eintritt: frei (ohne Anmeldung) Ort: Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V., Mörchinger Str. 49 in 14169 Berlin Veranstalter: die Sprecher Herr Maurer und Herr Saathoff vom Runden Tisch Zehlendorf Mitte Bei Rückfragen, wenden Sie Sich bitte an die Geschäftsstelle des Präventionsbeirates des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin per E-Mail.