Mobilitätsvielfalt in Steglitz-Zehlendorf! Neue BVG Jelbi-Station am U-Bahnhof Breitenbachplatz.
Die Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) haben gemeinsam mit der Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf, Cerstin Richter-Kotowski und der Bezirksstadträtin für Immobilien, Umwelt und Tiefbau, Maren Schellenberg, einen neuen Mobilitätshub im Bezirk Steglitz-Zehlendorf eröffnet. Am U-Bahnhof Breitenbachplatz, auf dem ehemaligen Park-and-Ride-Parkplatz in der Schildhornstraße, steht damit ab sofort ein umfangreiches und umweltfreundliches Sharing-Angebot aus E-Motorrollern, Fahrrädern, E-Tretrollern und Carsharing-Fahrzeugen zur Verfügung. Durch eine Sondergenehmigung des Bezirks, konnte die Umsetzung der zweiten Jelbi-Station auf öffentlichem Straßenland in Berlin unkompliziert realisiert werden. Cerstin Richter-Kotowski, Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf, erklärt: bq. Ich freue mich sehr über die neue Jelbi-Station in unserem Bezirk Steglitz-Zehlendorf, die den Menschen rund um den Breitenbachplatz einen neuen Mobilitätshub mit einem bunten Strauß an Fortbewegungsmöglichkeiten bietet. Mein Ziel ist es, die Verfügbarkeit geteilter Mobilität in Steglitz-Zehlendorf deutlich zu erhöhen und so den Menschen auch außerhalb des inneren S-Bahnrings die freie Wahl, des für sie geeigneten Verkehrsmittels, zu überlassen. Vor Ort stehen alle bereits in Jelbi integrierten Mobilitätspartner mit ihren Fahrzeugen bereit und haben teilweise sogar extra ihre Geschäftsgebiete in den Südwesten erweitert: Die Mieträder von Nextbike, die Tretroller von Tier und Voi, die E-Mopeds von Tier und Emmy und die flexiblen Carsharing-Autos von Miles. Auch die stationären Carsharing-Fahrzeuge von Cambio und Greenwheels können an der Station Breitenbachplatz gemietet werden. Zusätzlich steht den Bürgerinnen und Bürgern an dieser Jelbi-Station eine solarbetriebene „Smartbank“ zur Verfügung, die neben einer Sitzfläche, freies BVG-WLAN und per USB auch Strom für das Smartphone bietet.