Fassade einer Anwaltskanzlei beschmiert
Nr. 2314 In der vergangenen Nacht wurde durch bisher Unbekannte die Fassade eines Hauses in Charlottenburg beschmiert, in dem sich eine Anwaltskanzlei befindet. Nach den bisherigen Ermittlungen alarmierte eine Angestellte der Kanzlei gegen 10 Uhr die Polizei, nachdem sie Besch채digungen und einen Schriftzug an der Fassade bemerkt hatte. Die Hausfassade wurde 체ber eine Fl채che von circa 25 Quadratmetern mit teerartiger Masse und zudem noch mit einem beleidigenden Schriftzug beschmiert. Die weiteren Ermittlungen f체hrt der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt.