Umweltstadträtin Herrmann eröffnet Fledermausjahr
„In keiner deutschen Großstadt leben so viele Fledermausarten wie in Berlin. Besonders in der warmen Jahreszeit sind auch in Friedrichshain-Kreuzberg bei genauerem Hinsehen viele Fledermäuse in den Parks, am Wasser und in den Hinterhöfen zu entdecken. Wir möchten die Bürger*innen besser über die Lebensweise dieser bedrohten Säugetiere informieren. Deshalb startet der Bezirk im August das Fledermausjahr. In den kommenden Monaten werden wir vermehrt Veranstaltungen und Informationen zum Thema anbieten sowie auf Maßnahmen zum Schutz der gefährdeten Tiere hinweisen“, erklärt Clara Herrmann, Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung. Am 8. August 2020 lädt das Umwelt- und Naturschutzamt zusammen mit den Stadtnatur-Ranger*innen zu einem Fledermaus-Kinderfest ein. Start ist um 11.00 Uhr am Naturerfahrungsraum Robinienwäldchen mit einem Quiz und anschließender Fahrradtour zum Lokschuppen im Wriezener Park. Ab 14.00 Uhr geht es dort weiter mit verschiedenen Themenständen. Auch das Bibliotheksfahrrad BiboBike wird mit Büchern und anderen Medien zum Thema Fledermäuse und Stadtnatur vor Ort sein. Abends schließt eine Fledermauswanderung mit Detektoren rund um den Lokschuppen den Tag ab. Die Anmeldung erfolgt vor Ort. Weitere Fledermausführungen finden unter dem Titel „Flugsäuger-Safari – Auf Fledermaus-Tour mit Stadtnatur-Ranger*innen“ an folgenden Terminen statt: 29. August – Gleisdreieck Westpark bei Café Eule (Bat Night des NABU) 08. September – Volkspark Friedrichshain 15. September – Viktoriapark Dauer der Führungen: 1,5 bis 2 Stunden Die Teilnahme ist kostenlos. Die Führungen sind auf zehn Teilnehmer*innen beschränkt, weshalb eine Anmeldung erforderlich ist. Bitte beachten Sie außerdem die coronabedingten Hygiene- und Abstandsregeln. Die Anmeldung für die Führung am 29. August erfolgt vor Ort. Für die Führungen im September finden sich rechtzeitig vor dem Termin alle Informationen im Umweltkalender: https://www.umweltkalender-berlin.de/ Hintergrund: Am 10.05.2017 beschloss die Bezirksverordnetenversammlung Friedrichshain-Kreuzberg begleitend zur Unterzeichnung der Deklaration „Biologische Vielfalt in Kommunen“ unter anderem eine Förderung der bezirklichen Fledermauspopulation im Zeitraum 2018 bis 2023. Schwerpunkt des Projekts sind Umweltbildungsmaßnahmen zu Fledermäusen, aber auch ein Monitoring von Ersatzquartieren der Säugetiere. Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298 2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298 2843