Theater im Urlaub e.V. veranstaltet in den Sommerferien einen Theater-Workshop für Kinder von 7-12 Jahren im Haus der Jugend Zehlendorf
Innerhalb von fünf Tagen erfinden Kinder und Jugendliche unter der Anleitung von einer professionellen Schauspielerin ihr eigenes Stück! Aufgrund der Corona-Pandemie haben wir unser Konzept angepasst: In einer kleinen Gruppe von 5-6 Kindern proben wir täglich unter der Beachtung der Abstands-und Hygieneregeln. Zum Schluss gibt es im Garten eine kleine Präsentation des Erarbeiteten vor Eltern und Geschwistern in geschlossener Gesellschaft. Workshop für Kinder von 7 -12 Jahren vom 20.07.20 – 24.07.2020 / Mo-Do von 10-14 Uhr & Fr von 13 – 17 Uhr Aufführung am Freitag um 16.30 Uhr Ort: Haus der Jugend Zehlendorf, Argentinische Allee 28, 14163 Berlin Teilnehmerzahl: min. 5 Kinder / max. 6 Kinder Preis: 120 Euro ( Vereinsmitglieder 100 Euro) Anmeldeschluss: 14.07.2020 Weitere Infos unter www.theater-im-urlaub.de. Anmeldung per E-Mail.