Änderungen eines pandemiegerechten Dienstbetriebes im Fachbereich Bürgerämter
Aus gegebenen Anlass geben wir unseren Bürgerinnen und Bürgern im Bezirk Treptow-Köpenick Folgendes zur Kenntnis: Ab Montag, dem 29. Juni 2020, sind Termine ausschließlich online oder über die Behördenhotline „115“ buchbar. Von Montag bis Freitag steht in der Zeit von 8 bis 15 Uhr eine bezirkliche Notfall-Hotline (030) 90297 – 2241 zur Verfügung. Bitte nutzen Sie zur Erledigung Ihrer Anliegen auch den Post- und E-Mail-Verkehr (bued.backoffice@ba-tk.berlin.de ). ACHTUNG: Alle fertiggestellten Dokumente können von Montag bis Freitag in der Zeit von 8:00 Uhr bis 18:00 Uhr ohne Termin im Bürgeramt 1 im Rathaus Köpenick abgeholt werden. Wir bitten um freundliche Beachtung! Ihr Bürgeramtsteam