Alexander Kulpok präsentiert sein neues Buch zum Sender Freies Berlin in der Humboldt-Bibliothek
Zu einer Buchpräsentation lädt die Humboldt-Bibliothek für Donnerstag, 16. Januar 2020, um 19.30 Uhr ein. Alexander Kulpok präsentiert sein neues Buch „SFB mon amour.“, erschienen im Vergangenheitsverlag. Über den SFB ist bislang kaum publiziert worden. Umso bedeutender ist nun das Ergebnis jahrelanger Recherche und Sammelleidenschaft des ehemaligen SFB-Journalisten Alexander Kulpok, der den SFB selbst über Jahrzehnte mitgeprägt hat.