Interkulturelle Woche: „Eröffnung des Laubhütten-Fests (Sukkot) mit Mitmach-Aktion für Kinder und Jugendliche zum Schmücken der Laubhütte“ am 02.10.2020
Das Laubhütten-Fest (Sukkot) ist ein jüdisches Wallfahrts- und Erntefest. Die selbstgebaute Laubhütte wird von Kindern und Jugendlichen am Eröffnungstag geschmückt. Bis zum 08.10.2020 wird sie als Veranstaltungsort genutzt. Es gibt tageweise musikalische Begleitung und Angebote zur diversen jüdischen Religion und Kultur. Nähere Informationen und Anmeldung für Gruppenbesuche bei TKVA: TKVA@pad-berlin.de, 0176/36335045. Weitere Aktionen in der Sukká/Laubhütte vom 02. – 08. Oktober während des Sukkot-Fests. Zeit: Freitag, 02.10.2020, ab 14:00 Uhr Ort: Novilla, Hasselwerderstraße 22, 12439 Berlin Veranstalter:in: Fachstelle TKVA – Treptow-Köpenick für Vielfalt und gegen Antisemitismus, pad gGmbH, und die Novilla als Mitglieder des Netzwerks für interreligiösen Dialog in Treptow-Köpenick Eine Übersicht aller Veranstaltungen der Interkulturellen Woche 2020 finden Sie hier.