Tag des Nachbarn im STZ Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost
Am Mittwoch, dem 16. September 2020, bastelt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Str. 42, 12627 Berlin, von 16:00 bis 18:00 Uhr am Tag der Nachbarn. Eine Anmeldung unter Telefon 030 994 986 91 ist erforderlich! Im Rahmen der Berliner Freiwilligentage bietet das STZ an, etwas für die eigenen Nachbarn zu basteln. Zum Beispiel einen Tassenwärmer, oder einen Schlüsselanhänger aus Filz oder wer eine schöne Idee hat? Dem Nachbarn soll eine Freude gemacht werden. Das Stadtteilzentrum stellt alle Bastelmaterialien zur Verfügung und freut über Besuch. MITTENDRIN leben e.V. kümmert sich seit 1993 um psychisch kranke, seelisch benachteiligte und behinderte Menschen und deren Angehörige. Der Verein macht sich für ihre Interessen stark und fördert ihre gleichberechtigte Teilhabe am gesellschaftlichen Leben. Des Weiteren engagiert sich MITTENDRIN leben e.V. zu einem großen Teil in der Gemeinwesenarbeit, die sich in einer Vielzahl von Projekten wiederspiegelt. So bieten die beiden Stadtteilzentren Hellersdorf-Ost und Kaulsdorf viele Angebote für Senioren, Jugendliche, Kinder und Familien. Darüber hinaus bietet der Verein im Kindercafé „bunte Stube“ und in der Umweltbildungseinrichtung „Garten der Sinne“ vielfältige Bildungsangebote und Möglichkeiten der Freizeitbeschäftigung.