Bei Verkehrsunfall schwer verletzt
Nr. 0233 Zwei Innsassen eines Pkw verletzten sich gestern Nachmittag schwer, als sich das Fahrzeug in Pankow aus noch ungeklärter Ursache überschlug. Nach ersten Erkenntnissen befuhr ein 28-jähriger BMW-Fahrer gegen 15.15 Uhr mit vier weiteren 19 bis 31-jährigen Mitfahrern die Breitestraße, von der Dammerowstraße kommend, in Richtung Mühlenstraße. In Höhe der Ossietzkistraße kam er dann von der Fahrbahn ab und prallte auf dem Gehweg gegen einen Poller. Anschließend überschlug sich der BMW mehrfach. Eine 27-jährige Schwangere und eine 30-Jährige wurden dabei so schwer verletzt, dass sie stationär in Krankenhäuser aufgenommen werden mussten. Die drei Männer wurden leicht verletzt. Die Breite Straße blieb bis 20 Uhr zwischen Ossietzkistraße und Pankgrafenstraße für die Verkehrsunfallaufnahme gesperrt. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 1 hat die Ermittlungen, insbesondere zu den Umständen die dazu führten, dass sich der Pkw überschlug, übernommen.