65. Hochzeitstag (Eiserne Hochzeit)
Am Donnerstag, dem 30. April 2020 feiern Karin und Alfred Vandrey aus Reinickendorf ihre Eiserne Hochzeit. Am 30. April 1955 gaben sich Eheleute Vandrey in Reinickendorf ihr Eheversprechen. Seit ihrer Geburt wohnen beide im Bezirk. Zur Familie gehören zwei Kinder, vier Enkel und drei Urenkel. Im Namen des Bezirksamtes Reinickendorf wünschen Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt und Bezirksbürgermeister Frank Balzer alles Gute – vor allem Gesundheit und persönliches Wohlergehen.