Öffnung der Sportplätze
Im Rahmen und unter Beachtung der aktuellen Eindämmungsverordnung kann auf den Sportplätzen in Charlottenburg-Wilmersdorf wieder Sport getrieben werden. Täglich in der Zeit von 12.00 – 20.00 Uhr öffnen wir folgende Anlagen für Sie: Sportanlage Jungfernheide, Jungfernheideweg 70, 13629 Berlin, Sportanlage Westend, Spandauer Damm 150, 14050 Berlin, Mommsenstadion, Waldschulallee 34, 14055 Berlin, Hans-Rosenthal-Sportanlage, Kühler Weg 12, 14055 Berlin, Hubertussportplatz, Hubertusallee 50, 14193 Berlin, Stadion Wilmersdorf, Fritz-Wildung-Str. 9, 14199 Berlin und Tennisplätze an der Harbigstr., Harbigstr. 34, 14055 Berlin (ab der kommenden Woche!). Alle anderen Anlagen bleiben vorerst weiterhin geschlossen. Wichtig ist es, dass bei der Nutzung der Sportplätze die geforderten Regeln eingehalten werden, damit wir die Plätze auch langfristig wieder zur Verfügung stellen können. Deshalb ist es unerlässlich, dass die nachfolgenden Bedingungen gemäß § 7 „Sportstätten und Sportbetrieb (öffentliche und private Sportanlagen)“ der Eindämmungverordnung eingehalten werden: Erlaubt ist: Das kontaktlose Sporttreiben auf Sportanlagen im Freien soweit es alleine, mit Angehörigen des eigenen Haushalts oder mit einer anderen Person erfolgt und der Mindestabstand von 1,5 Metern eingehalten wird, das Betreten der Gebäude zu dem ausschließlichen Zweck, um das für die jeweilige Sportart zwingend erforderliche Sportgerät zu entnehmen bzw. zurückzustellen, das Nutzen der Wiesen und Freiflächen der Sportanlage, ausschließlich für die sportliche Betätigung, das Nutzen gesonderter WC-Anlagen. Untersagt ist: Die Nutzung fest installierter Sportgeräte für die individuelle Fitness, das Nutzen der Umkleiden, Duschen, mit diesen verbundene WCs und sonstige Räumlichkeiten. Diese bleiben geschlossen. Wir bitten Sie darum, die Vorgaben einzuhalten, denn sie dienen zu Ihrer eigenen Gesundheit. Viel Spaß beim Sporttreiben! Im Auftrag Wirth