Wohnanlage von Seniorinnen und Senioren wegen Covid-19-Ausbruchsgeschehen geräumt
In der Nacht des 27. April auf den 28. April 2020 ist in Abstimmung von Amtsarzt und Senatsverwaltung für Gesundheit Pflege und Gleichstellung eine Seniorenwohnanlage in Berlin-Lichtenberg geräumt worden. Aufgrund von 28 positiv getesteten Bewohnerinnen und Bewohnern und der vorgefundenen Lage wurde entschieden, das gesamte Haus (weitere 75 Bewohnerinnen und Bewohner) zu evakuieren und die Seniorinnen und Senioren vorübergehend in Krankenhäuser unterzubringen. Eine Testung des Personal wurde angeordnet. Weitere Einrichtungen des Betreibers sollen auf Covid-19 untersucht werden. Pressekontakt: Moritz Quiske Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de