Bezirksstadtrat Sebastian Maack stellt die neuen E-Bikes des Ordnungsamtes vor
Am 24.06.2020 war es endlich so weit. Nach langer Vorbereitungszeit konnten die neuen E-Bikes des Ordnungsamtes in Dienst gestellt und der Presse von Stadtrat Sebastian Maack (AfD) und den Mitarbeitern des Ordnungsamtes präsentiert werden. Der Stadtrat begrüßt die Ergänzung der bestehenden Fahrzeugflotte aus Fahrrädern und Autos: „In einem Flächenbezirk wie Reinickendorf haben Fahrräder einen zu kleinen Einsatzradius und Autos kommen nicht überall hin. E-Bikes sind insofern die ideale Ergänzung unserer Fahrzeugflotte. Ich verspreche mir davon insbesondere noch größere Erfolge bei Einsätzen in Grünanlagen und Landschaftsschutzgebieten, wie dem Flughafensee oder dem Schäfersee. Ordnungswidriges Verhalten wird dort unterbrochen, sobald das Ordnungsamt auftaucht, um einer Ahndung zu entgehen. Dafür bleibt den Tätern in Zukunft deutlich weniger Zeit.“ Häufigste Delikte in Grünanlagen und Landschaftsschutzgebieten sind unangeleinte Hunde, Hunde an Badestellen, offenes Feuer in Form von Lagerfeuern, Grills oder Shisha-Pfeifen sowie Ruhestörungen. Durch den starken Personalaufwuchs im Außendienst in den letzten Jahren sowie die deutlich gesunkene Krankheitsquote war die Anschaffung zusätzlicher Fahrzeuge notwendig. Mit den E-Bikes wurde hier eine nicht nur vergleichsweise kostengünstige, sondern auch umweltschonende Lösung gefunden.