Verabschiedung von Kirche positHIV
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Sonntag, dem 1. März 2020, um 18 Uhr an dem Gottesdienst zur Verabschiedung der Ökumenischen AIDS-Initiative Kirche positHIV in der Kirche Am Lietzensee, Herbartstraße 4-6, 14057 Berlin, teil. Pfarrerin i. R. Dorothea Strauß, die die Initiative gründete, wird gemeinsam mit Bruder Gregor Wagner OFM die Liturgie gestalten. Die Predigt hält Dr. Christina-Maria Bammel, Pröpstin der Evangelischen Kirche Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz. Johannes Leonardy (Orgel) sowie die Schwulen Chöre Männer-Minne und RosaCavaliere führen musikalisch durch den Abend. Nach 26 Jahren wird die Ökumenische Aids-Initiative KIRCHE positHIV, die Menschen mit HIV und AIDS eine Stimme und einen Platz in der Kirche – über Konfessionsgrenzen hinweg – bot, im Rahmen dieses Gottesdienstes verabschiedet. Beim anschließenden Beisammensein im Gemeindehaus wird auch Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann ein Grußwort sprechen. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich danke Kirche positHIV für das langjährige segensreiche Wirken! Segensreich deshalb, weil mit dem Ausbruch von HIV/ AIDS es sowohl in der evangelischen als auch in der katholischen Kirche zu Stigmatisierung und Ausgrenzung kam. Mitunter war sogar von der „Strafe Gottes“ die Rede…. Allen voran hat sich Pfarrerin i.R. Dorothea Strauß, unterstützt von katholischen Amtsbrüdern, mit engagierten Christen und Christinnen auf den mitunter sehr beschwerlichen Weg gemacht, inner– wie außerkirchlich für die Akzeptanz von Menschen mit HIV und AIDS zu kämpfen. Zugleich bot die Initiative schutzsuchenden Raum vor Diskriminierung, die Begleitung von an AIDS erkrankter Menschen und Raum für die Trauer über den Verlust der verstorbenen Freundinnen und Freunde. Im Auftrag Wirth