Interkulturelle Woche: Sprach-Crash-Kurs: Chinesisch am 28.09.2020
Bei diesem Sprach-Crash-Kurs bekommt man eine tolle Einleitung in die chinesische Sprache sowie Einblicke in die chinesische Kultur. Die Lehrerin nimmt Sie mit auf eine Reise nach China und vermittelt die Sprache durch Bilder und Erzählungen. Zeit: Montag, 28.09.2020, 15:00 Uhr Ort: Frauentreff an der Wuhlheide, Rathenaustraße 40, 12459 Berlin Veranstalter:in: Frauentreff an der Wuhlheide, Stiftung SPI Anmeldung: frauenprojekte-tk@stiftung-spi.de Kontakt Frauentreff an der Wuhlheide, Stiftung SPI Rathenaustraße 40, 12459 Berlin Telefon: 030 53012735 frauenprojekte-tk@stiftung-spi.de Einen Überblick aller Veranstaltungen der Interkulturellen Woche 2020 finden Sie hier.