11 Jahre Filmreihe „IRRSINNIG MENSCHLICH“
Die Filmreihe „Irrsinnig Menschlich“ zum Thema seelische Gesundheit startet dieses Jahr am Mittwoch, 12. Februar 2020 um 17:30 Uhr in ihr elftes Jahr. Das Programm bietet auch dieses Mal wieder eine spannende Vielzahl von sehr lehrreichen Filmen. In dem Film Beautiful Boy, mit dem die Reihe startet, wird das Thema Drogensucht betrachtet. Die Vorstellung wird von einer Podiumsdiskussion begleitet und die Zuschauenden haben die Möglichkeit im Anschluss ihre Fragen zu stellen. Die Bezirksstadträtin für Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste, Katrin Framke (parteilos für die Linke) lädt alle Interessierten in das CineMotion in Hohenschönhausen ein: „Für viele Menschen ist so ein Film wie eine Brücke, um über schwierige Themen in den Austausch zu kommen. Und dieser kann dann oft wirklich weiterhelfen.“ Die Filmreihe ist ein Kooperationsprojekt des Gemeindepsychiatrischen Verbundes Lichtenberg (GPV), des Kinos CineMotion Berlin-Hohenschönhausen, des Bezirksamtes Lichtenberg, des Angehörigenverbandes für psychisch Kranke (ApK) Berlin und der Abteilung Psychiatrie, Psychotherapie und Psychosomatik des Krankenhauses Königin Elisabeth Herzberge (KEH). Über Beautiful Boy: David Sheff (Steve Carell) und seine Frau Vicky (Amy Ryan) waren eigentlich immer der Meinung, dass sie bei der Erziehung ihres Sohnes Nic (Timothée Chalamet) alles richtiggemacht haben. Er ist in einem wohlhabenden und liebevollen Umfeld groß geworden und hatte nie Probleme in der High-School oder im College. Er ist begabt und intelligent. Dennoch rutscht er immer mehr in die Drogensucht. Er nimmt Crystal-Meth und ist anderen Drogen nicht abgeneigt. Weder die Fürsorge seiner Eltern, noch andere Beziehungen scheinen zu helfen. Auch die bisherige Suchtberatung und Aufenthalte in der Entzugsklinik haben bei ihm nichts bewirkt. Vater David setzt alles daran, seinen Sohn zurückzubekommen, so wie er ihn in Erinnerung hat. Doch das wird dadurch erschwert, dass Nic immer wieder das Vertrauen seiner Eltern enttäuscht und bei Lügen ertappt wird. Drama · USA 2018 · 121 Minuten · FSK 12 Weitere Filme in 2020 sind (jeweils 17:30 Uhr): 11. März – Take Shelter – Ein Sturm zieht auf, Thema Spielsucht 22. April – Systemsprenger, Thema Zwangsunterbringung 13. Mai – Krankheit der Dämonen, Thema Umgang mit psychischen Erkrankungen und Epilepsie in Burkina-Faso 16. September – Der Boden unter den Füssen, Thema Suizid und Schizophrenie 7. Oktober – Romys Salon, Eine Geschichte vom alt werden. 13. November – Himmel und mehr – Dorothea Buck auf der Spur, Thema psychische Erkrankungen im dritten Reich. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Familie, Jugend, Gesundheit und Bürgerdienste, OE QPK (Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes) Telefon: (030) 90296-4512 | E-Mail