Fahrbahnausbau des Finkenwegs in 12589 Berlin mit TTE MultiDrain-Plus
Das Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Tiefbau beabsichtigt von der 35. KW bis voraussichtlich 38. KW 2020 die Fahrbahn im Finkenweg in 12589 Berlin-Rahnsdorf zu ertüchtigen. Der Ausbaubereich geht vom Rialtoring bis zum Kuckuckssteig. Damit werden die bereits im Jahr 2019 begonnen Straßenbauarbeiten zur Verbesserung des Straßenzustandes fortgesetzt. Die Baumaßnahme findet bauabschnittsweise unter einer Vollsperrung statt.