Verspäteter Saisonbeginn im Erika-Heß-Eisstadion
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Derzeit wird im Erika-Heß-Eisstadion die veraltete Beleuchtungsanlage erneuert und in den kommenden Wochen werden moderne LED-Leuchten montiert. Die Finanzierung erfolgt aus Mitteln des Sportanlagensanierungsprogrammes. Der geplante Fertigstellungstermin Anfang August wird sich nach Auskunft der zuständigen Bauleitung pandemiebedingt leider verzögern. Trotz langfristiger Bestellung der neuen Leuchten, können sie durch die Herstellerfirma nun nicht mehr termingerecht ausgeliefert werden. Der Verzug beträgt mehrere Wochen. Die Folge daraus ist, dass sich der Saisonbeginn für die nutzenden Sportlerinnen und Sportler um ca. einen Monat auf Anfang September verschieben wird. Alle Beteiligten bemühen sich um schnellstmögliche Übergabe der Anlage für den Übungs- und Trainingsbetrieb. Wir bitten für diese Maßnahme um Verständnis und wünschen trotzdem allen Nutzerinnen und Nutzern unserer Eissportanlage eine gute Saison 2020/21. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900