ABGESAGT: Köpenicker Winzerfrühling 2020
In Abstimmung mit dem Ausrichter, Altstadt Köpenick e. V., teilt das Bezirksamt Treptow-Köpenick mit, dass der 16. Köpenicker Winzerfrühling in der Köpenicker Altstadt, der vom 24. bis 26. April 2020 geplant war, aufgrund der aktuellen Situation durch die Verbreitung des Corona-Virus abgesagt werden muss. Wir bedauern diese Entscheidung sehr, müssen aber den Handlungsempfehlungen der Experten folgen. Die Gesundheit der Bürgerinnen und Bürger steht an erster Stelle.