Bürgeramt Prenzlauer Berg wegen Umzugs vom 10. - 21. Februar 2020 geschlossen
Das Bürgeramt Prenzlauer Berg, Fröbelstr. 17, 10405 Berlin, bleibt wegen eines Umzuges im Rahmen einer Sanierungsmaßnahme vom 10. – 21. Februar 2020 geschlossen. Grund ist ein Umzug innerhalb des Komplexes Fröbelstraße von Haus 6 nach Haus 9. Die Dokumentenausgabe des Bürgeramtes Prenzlauer Berg ist vom 10.- 13. Februar 2020 geschlossen, so dass eine Abholung von fertiggestellten Dokumenten (Pässe, Ausweise, Führerscheine) nicht möglich ist. Am 14. Februar 2020 wird die Dokumentenausgabe im Haus 9 wiedereröffnet. Darüber hinaus kann nur in dringenden, unabwendbaren Einzelfällen (z.B. Ausstellung eines vorläufigen Personalausweises bzw. Reisepasses) bei anderen Pankower Bürgerämtern eine Bearbeitung ohne vorherige Terminvereinbarung erfolgen.