Pankow in Bewegung - Veranstaltungsreihe zur Mobilitätswoche vom 16. - 22. September 2020
Unter dem Titel „Pankow in Bewegung“ findet anlässlich der Europäischen Mobilitätswoche vom 16. – 22. September 2020 eine Veranstaltungsreihe mit umfangreichem Aktionsprogramm statt. Im Rahmen der kommunalen Gesundheitsförderung werden eine Woche lang lokale Bewegungsfeste und bewegte Aktionen im Freien organisiert. Ein aktiver Mobilitätsstil erhöht die eigene Fitness und die Lebensqualität in Pankows Stadtteilen. Pankow in Bewegung ermöglicht als gebündelte Aktion von Vereinen, Einrichtungen und Initiativen, sich in der Nachbarschaft kennenzulernen, zu vernetzen und gemeinsam gesundheits- und klimaschutzförderlich aktiv zu werden. Das umfangreiche Programm für eine bewegte Woche ist fertig und es wird herzlich eingeladen. Alle weiteren Informationen im Internet auf der Seite Pankow in Bewegung.