Schnupperkurs Lachyoga im Frauenzentrum Treptow-Köpenick
Zeit: 17. August 2020, 15:00 – 16:30 Uhr Ort: Kurpark Friedrichshagen (nördlich vom S-Bahnhof Friedrichshagen) Lachen ist viel zu wichtig für unsere Gesundheit, als dass wir es dem Zufall überlassen sollten. Vor 25 Jahren wurde Lachyoga in Indien erfunden und wird heute weltweit praktiziert. Es kombiniert spielerische Lachübungen mit entspannenden Atemtechniken. Dabei wird aus dem rein motorischen Lachen schnell ein herzhaftes, freudiges “echtes” Lachen mit positivem Effekt für die körperliche und seelische Gesundheit. In einer Schnupperstunde können Sie erleben, wie Lachyoga wirkt. Gemeinsam werden wir lachen und Spaß haben. Bitte bringen Sie sich ausreichend zu trinken mit. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Anmeldung: E-Mail: ute.jaross@stephanus.org Tel.: 0151 40 66 47 99