Veranstaltungen in der Krankenhauskirche Wuhlgarten im November 2020
Am Samstag, dem 7. November 2020, ab 16:00 Uhr, findet ein Konzert mit dem Resonance Art Duo Franziska Aller (Kontrabass) und Moritz Ebert (Violoncello) in Zusammenarbeit mit dem YEHUDI MENUHIN Live Music Now Berlin e.V., statt. Am Sonntag, dem 15. November 2020, ab 16:00 Uhr, wird ein Konzert mit Gedenkansprache der Bezirksbürgermeitserin Frau Dagmar Pohle zum Volkstrauertag stattfinden. Chor- und Orgelkonzert mit Werken von Heinrich Schütz, Hugo Distler, Alexandre Guilmant u.a., Ensemble Ad hoc – Leitung Kim Nguyen, Orgel Joachim Vetter Am Samstag, dem 28. November 2020, ab 18:00 Uhr wird Musik von Schnaftl Ufftschik mit Audite Silete zum Thema “Hört, schweigt, göttliche Musik klingt mit sanften Liedern in unserem Ohr”, gespielt. Besetzung: Reinhard Gundelwein – Klarinette, Bassklarinette Lutz Wolf – Trompete, Flügelhorn, Komposition, Arrangement Johannes Siedel – Posaune Stefan Gocht – Sousaphon, Bassposaune, Arrangement Boris Bell – Schlagzeug, Marimbaphon, Arrangement Auf Grund der Pandemiesituation müssen wir die Teilnehmerzahl zur Einhaltung der Abstandsregeln begrenzen. Wir bitten deshalb um vorherige Anmeldung unter: kirche@wuhletal.de oder persönlich zu den täglichen Öffnungszeiten der Kirche von 14:00 bis 16:00 Uhr.