Coronavirus: 7. und 8. Fall in Berlin bestätigt – Kontakt zum ersten Fall
In Berlin sind weitere Fälle des Coronavirus bestätigt worden: Zwei Frauen aus Friedrichshain-Kreuzberg hatten beide mit dem zuerst bekannt gewordenen Fall in einem Großraumbüro zusammengearbeitet. Das positive Testergebnis des ersten Falls wurde am 3.3.2020 bekannt. Von den insgesamt acht Fällen hängen drei Fälle mit dem ersten Fall beruflich zusammen. Übersicht der bisherigen Fälle des Coronavirus in Berlin: 1. ein Mann im Bezirk Mitte, derzeit isoliert und behandelt im Charité Campus Virchow Klinikum 2. ein Mann aus Marzahn-Hellersdorf, der auf Schulfahrt in Norditalien gewesen ist, derzeit isoliert und behandelt im Vivantes-Klinikum Neukölln 3. eine Frau in Mitte, derzeit isoliert und behandelt im Charité Campus Virchow Klinikum 4. ein Mann in Tempelhof-Schöneberg, der Zuhause isoliert ist 5. ein Mann in Neukölln, derzeit isoliert und behandelt im Vivantes-Klinikum Neukölln 6. ein Mann in Mitte, derzeit Zuhause isoliert 7. eine Frau in Friedrichshain-Kreuzberg, Zuhause isoliert 8. eine Frau in Friedrichshain-Kreuzberg, Zuhause isoliert