Frau Dr. Svenja Schröder-Lomb wird am 1. Oktober 2020 neue Vizepräsidentin des Kammergerichts (PM 63/2020)
*Der Präsident des Kammergerichts Elßholzstraße 30 – 33, 10781 Berlin* Am 25. September 2020 hat der Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Herr Dr. Behrendt, die bisherige Präsidentin des Amtsgerichts Wedding, Frau Dr. Svenja Schröder-Lomb, mit Wirkung ab dem 1. Oktober 2020 zur neuen Vizepräsidentin des Kammergerichts ernannt. Frau Dr. Schröder-Lomb stammt aus Schleswig-Holstein. Nach Studium und Referendariat in Bayern trat sie im Jahr 1994 in die Berliner Justiz ein. Bereits kurz nach ihrer Ernennung zur Richterin am Landgericht im Jahr 1997 wurde sie an die Senatsverwaltung für Justiz abgeordnet, wo sie zunächst als Grundsatzreferentin im Stab der Senatorin und später als Pressesprecherin tätig war. Nach ihrer Rückkehr an das Landgericht Berlin im Jahr 2000 war Frau Dr. Schröder-Lomb neben ihrer spruchrichterlichen Tätigkeit in einer Strafkammer auch mit den Aufgaben einer Referentin für Strafsachen befasst, bevor sie knapp eineinhalb Jahre später eine Abordnung an die Senatsverwaltung für Inneres antrat. Dort konnte sie als Pressesprecherin ihre im Bereich der Öffentlichkeitsarbeit und der Repräsentation einer Behörde bereits gewonnenen Erfahrungen noch erweitern und gewann eine wertvolle Außensicht auf die Justiz. Während der sich anschließenden erneuten Abordnung an die Senatsverwaltung für Justiz war Frau Dr. Schröder-Lomb in unterschiedlichen Funktionen als Referentin im Personalreferat sowohl für die Beamten und Tarifbeschäftigten als auch für die Richterinnen und Richter bzw. Staatsanwältinnen und Staatsanwälte tätig. An ihre Abordnung an die Senatsverwaltung für Justiz, während der sie im Jahr 2003 zur Richterin am Kammergericht befördert wurde, schloss sich eine Phase spruchrichterlicher Tätigkeit als Beisitzerin in einem Zivilsenat des Kammergerichts an. Ab dem Jahr 2006 war Frau Dr. Schröder-Lomb zunächst für vier Jahre als Vizepräsidentin und ab 2010 dann als Präsidentin mit der Führung des Amtsgerichts Wedding betraut. In dieser Funktion nahm sie auch das Amt der Präsidentin des Europäischen Mahngerichts wahr. Wir freuen uns, mit Frau Dr. Schröder-Lomb eine neue Vizepräsidentin zu erhalten, die nicht nur über außerordentlich breite und intensive Vorerfahrungen in Verwaltungsaufgaben, sondern auch über spruchrichterliche Erfahrungen sowohl im Straf- als auch im Zivilrecht verfügt. Sie ist eine hoch erfahrene und sehr kompetente Führungspersönlichkeit, die die Herausforderungen, denen sich das Kammergericht gegenübersieht, sowohl mit Tatkraft als auch mit Einfühlungsvermögen angehen wird. Bei Rückfragen der Presse: Dr. Claudia Wyes-Scheel (Tel.: +49 (0)30 9015-2290)