Versuchter Aufbruch eines Geldausgabeautomaten
Nr. 0894 Unbekannte versuchten in der gestrigen Nacht in einem Einkaufszentrum im Prenzlauer Berg einen Geldausgabeautomaten zu öffnen. Nach bisherigen Ermittlungen fiel einem Lieferanten gegen 3 Uhr in der Greifswalder Straße ein beschädigter Geldausgabeautomat auf. Unbekannte sollen versucht haben, diesen gewaltsam zu öffnen. Die alarmierten Polizeikräfte stellten weiterhin aufgehebelte Türen im Einkaufszentrum fest. Nachdem die Täter noch einen Feuerlöscher entleerten, entkamen diese unbekannt und ohne Beute. Ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 übernimmt die weiteren Ermittlungen.