Veranstaltungen 2020 in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Am Samstag, dem 29. August 2020, ab 17:00 Uhr, findet eine musikalische Lesung mit französischer Musik des 17. und 18. Jahrhunderts, mit Texten aus dem Roman “Das Leben des Herrn de Molière” von Michail Bulgakow, statt. Musik: Henriette Jüttner-Uhlich, Ute Metzkes (Blockflöten) Sprecher: Martin Laubisch Am Freitag, dem 11. September 2020, ab 19:00 Uhr, eröffnet die Ausstellung von Werner Scuda “Streifzüge in Wort & Bild durch die Anstalt Wuhlgarten” mit dem dazugehörigen Konzert von Prof. Susanne Ehrhardt (Klarinette, Flöte), Miroslaw Tybora (Akkordeon) mit “Der Balkan tanzt.” Es werden Werke von Paganini, Bartok, Farkas und vielen weiteren gespielt. Auf Grund der Pandemiesituation muss die Teilnehmerzahl zur Einhaltung der Abstandsregeln begrenzt werden. Vorherige Anmeldung unter E-Mail oder persönlich zu den täglichen Öffnungszeiten der Kirche von 14:00 bis 17:00 Uhr. Zu beiden Veranstaltungen ist der Eintritt frei, um Spenden für die Arbeit der Krankenhauskirche wird gebeten. Veranstaltungsort: Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 33 12683 Berlin Tel.: 030 / 56 295 160