Englisch für Anfänger im STZ Kaulsdorf
Am Mittwoch, dem 5. Februar 2020, von 10:00 bis 11.30 Uhr, findet im Stadtteilzentrum Kaulsdorf die erste Stunde des Sprachkurses “Englisch für Anfänger” statt. Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer lernen in einfachen Schritten die englische Sprache, es wird geduldig wiederholt und das Gelernte in kleinen Spielen geübt. Angeboten wird auch eine unverbindliche Schnupperstunde Der Kurs findet wöchentlich jeden Mittwoch statt, die Kursgebühr pro Kalendermonat beträgt zehn Euro. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 BerlinTel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de