Telefonische Bürgersprechstunde des Stadtrats für Stadtentwicklung und Bauen
Das Angebot bleibt – nur das Format ändert sich Die Bürgersprechstunden des Bezirksstadtrates Jörn Oltmann finden bis auf Weiteres telefonisch statt. Der für Stadtentwicklung und Bauen zuständige Dezernent bietet einmal im Monat eine Bürgerssprechstunde an. Am letzten Donnerstag im Monat haben Bürger_innen die Gelegenheit ihre Anliegen direkt mit ihm zu besprechen. Jeden vierten Donnerstag im Monat (ggf. auch individuelle Telefontermine möglich) Bitte richten Sie bei Bedarf eine E-Mail an das Büro von Herrn Oltmann Dazu Bezirksstadtrat Jörn Oltmann: bq. In Zeiten der Coranavirus-Pandemie müssen wir uns insgesamt neu organisieren, um die Übertragungsmöglichkeiten soweit es geht zu reduzieren. Daher telefonieren wir nun im Rahmen der Bürgersprechstunde und halten das Angebot aufrecht. Dies soll in Zeiten des Notbetriebs im Bezirksamt ein Angebot sein, vor allem Notlagen und besondere Fälle direkt zu besprechen.