Elternseminar "Baby & Kleinkindschlaf" im STZ Kaulsdorf
Am Montag, dem 21. September 2020, von 16:00 bis 18:00 Uhr, lädt das Kindercafé im Stadtteilzentrum Kaulsdorf zum Elternseminar “Baby & Kleinkindschlaf” ein. Die Expertin für Baby- und Kleinkindschlaf Tina Bernert, begleitet und unterstützt Familien mit Babys/ Kleinkindern. Im Workshop geht es um die Schlafbiologie von Kleinkindern und Babys. Die „9 Faktoren“ für guten Schlaf werden beleuchtet und der Umgang mit möglichen Schlafregressionen erläutert. Inklusive Materialien zum Mitnehmen. Teilnahmegebühr: 2 Euro pro Person Eine Anmeldung ist erforderlich unter: 030 – 56 588 762 oder per E-Mail.