Neuer Nordic Walking-Kurs im Seniorenklub Südpark
Ab 12. März 2020 immer donnerstags von 12.00 – 13.30 Uhr im Seniorenklub Südpark, Weverstr. 38, 13595 Berlin Der Seniorenklub Südpark, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, lädt zur Teilnahme an einem neuen Kursangebot „Nordic Walking“ ein. Bald lockt der Frühling wieder neue Außenaktivitäten aufzunehmen. Da kommt der Kurs zur richtigen Zeit. Nordic Walking entlastet die Wirbelsäule, Beweglichkeit und Koordination werden trainiert und Verspannungen im Schulter-Nacken-Bereich gelöst. Das Ziel des Kurses ist die Vermittlung einer richtigen Lauftechnik, nicht so sehr das Schnelle Laufen. Die Gruppe trifft sich ab 12.03.2020 immer donnerstags von 12.00 – 13.30 Uhr am Seniorenklub Südpark in der Weverstr. 38. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Wer keine eigenen Stöcke hat, kann diese auch im Klub kostenlos ausleihen. Die Kursgebühr beträgt für 10 Termine à 90 min 70,- €. Anmeldung und/oder Informationen im Seniorenklub Südpark unter 36 28 67 99 oder direkt bei der Kursleiterin unter Tel. 54 83 78 47.