Lesung - Geschichten-Nachmittag: „Herbstbeginn mal auserLESEN“ am 23.09.2020
Nach der Lesung im Vorjahr legt die Schauspielerin Sabine Schwarzlose jetzt nach. Heiteres, Merkwürdiges und Bedenkenswertes aus Leben und Alltag, frei nach dem Motto „Nächste Woche soll der Herbst kommen – mir wäre fast vor Schreck der Spekulatius ins Planschbecken gefallen!!!“ Also Ohren auf und rein mit weiteren Glücks-Geschichten für Körper, Geist und Seele. Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Hans-Sachs-Str. 4 d, 12205 Berlin Termin: 23.09.2020 Beginn: 12:00 Uhr Kosten: 2,00 €, Kaffeegedeck 2,50 € wenn gewünscht Um telefonische Anmeldung wird gebeten: (030) 843 131 14.