Das Pangea-Haus in Wilmersdorf sucht neue Mieter*innen!
Das interkulturelle Vereinszentrum „Pangea-Haus“ in Wilmersdorf bietet ein Zuhause für Migrantenselbstorganisationen, Vereine und Projekte, die sich integrations- und entwicklungspolitisch engagieren. Ab sofort bis zum 30. Juni 2020 können sich interessierte Organisationen nun für neue Büroräume bewerben. Die Immobilie ist Bezirkseigentum. Das Bezirksamt und die Mieter*innen haben in den letzten Jahren ein neues Leitbild für das Pangea-Haus entworfen, welches nun als Grundlage für eine Neuausrichtung des Hauses dient. Ziel ist es, die inhaltliche, interkulturelle Ausrichtung des Pangea-Hauses als Ort migrantischer Selbstorganisation und Interessenvertretung sowie als Ort der Bildung und Beratung zu schärfen. Durch die etagenweise Bündelung zueinander passender Angebote soll das Haus übersichtlicher gestaltet werden. Um sich weiter in die Nachbarschaft öffnen, werden einladende Veranstaltungs- und Caféräume errichtet. In diesem Zusammenhang wird die gesamte Mieterschaft des Hauses neu zusammengestellt. Migrantische Organisationen oder Organisationen, die sich mit dem Themenfeld Migration und Integration im Bezirk befassen, werden aufgerufen, sich für Büro-, Beratungs- oder Bildungsräumlichkeiten im Pangea-Haus zu bewerben. Über ein Bewerbungsformular können sie ab sofort bis zum 30.06.2020 ihr Interesse bekunden. Eine bezirkliche Jury wird aus den Bewerbungen die neuen Mieter*innen auswählen. Die Bekanntgabe der Auswahl erfolgt im August. Abhängig von der vorherigen Mietsituation liegt der Mietbeginn zwischen dem 01.01.2021 und dem 01.04.2021. Die Bewerbungsformulare finden Sie hier und auf der Internetseite des Integrationsbüros. Für Rückfragen steht Ihnen das Integrationsbüro zur Verfügung. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Wir sind sehr froh, diesen zentralen Schritt der Neuausrichtung des Pangea-Hauses nun umsetzen zu können. Das Pangea-Haus ist ein Leuchtturmprojekt unserer bezirklichen Integrationsarbeit. Durch die Neuausrichtung wird es sich in Zukunft noch stärker als interkulturelles Kompetenzzentrum mit großer Strahlkraft etablieren können. Mit den neuen Café- und Veranstaltungsräumen öffnet sich das Haus zudem stärker in die Nachbarschaft und bietet Raum für Austausch und Begegnung. Im Auftrag Wirth