Dr. Rüdiger Reiff leitet Amtsanwaltschaft Berlin
Seit heute leitet Dr. Rüdiger Reiff die Amtsanwaltschaft Berlin. Er folgt damit auf Oberstaatsanwältin Heike Burgmüller, die die Behörde fast 15 Jahre lang geleitet hat. Leitender Oberstaatsanwalt Dr. Rüdiger Reiff war zuletzt als Korruptionsbeauftragter der Generalstaatsanwaltschaft Berlin tätig. Die Amtsanwaltschaft ist eine selbstständige Strafverfolgungsbehörde. Sie bearbeitet weite Bereiche der mittleren und Kleinkriminalität, sowie die am häufigsten vorkommenden Vergehen im Straßenverkehr in eigener Zuständigkeit. Dazu erklärt Dr. Dirk Behrendt, Justizsenator: „Herr Reiff hat als oberster Korruptionsbekämpfer der Hauptstadt einen guten Namen. Ich freue mich, dass er nun die Leitung der Amtsanwaltschaft übernimmt. Die Amtsanwaltschaft ist bei ihm in guten Händen. Ich danke Frau Burgmüller, die über so lange Zeit diese Behörde geleitet und weiterentwickelt hat.“ Dazu erklärt Margarete Koppers, Generalstaatsanwältin: „Mit Frau Burgmüller verabschieden wir eine hoch engagierte Kollegin, die die Amtsanwaltschaft leidenschaftlich und souverän durch die verschiedensten Höhen und Tiefen geführt hat. Ich bin ihr sehr dankbar für ihr beständiges und unbedingtes Eintreten für ihre Behörde. Herr Dr. Reiff übernimmt die Amtsanwaltschaft in unruhigen Zeiten. Aber er hat in seinem beruflichen Werdegang schon die unterschiedlichsten Hürden genommen. Ihn zeichnen neben seiner hohen Fachlichkeit große Führungsstärke, Tatkraft und eine ungebrochene Begeisterungsfähigkeit aus. Ich freue mich sehr auf die Zusammenarbeit mit ihm in der neuen Funktion.“