Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Baumschulenweg am 17.03.2020
Zeit: Dienstag, 17.03.2020, 18 Uhr Ort: Jugend- und Familienzentrum „RumBa“, Baumschulenstraße 28, 12437 Berlin Die Kiezpaten des Ortsteils Baumschulenweg laden am Dienstag, dem 17. März 2020 um 18 Uhr zur Bürgerversammlung zur Kiezkasse ein. Für Baumschulenweg stehen in diesem Jahr insgesamt 6.900 Euro für Projekte im Ortsteil zur Verfügung. Für das aktuelle Jahr sind wieder Ihre Ideen und Vorschläge gefragt: Was soll in diesem Jahr mit dem Geld der Kiezkasse Baumschulenweg umgesetzt werden? Bitte übersenden Sie Ihre Vorschläge per E-Mail an: kiezkasse-baumschulenweg@ba-tk.berlin.de per Post: BVV-Büro Treptow, „Kiezkasse Baumschulenweg”, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin. Bitte beachten Sie vorab die Hinweise des Bezirksamts zur Antragsstellung. Diese finden Sie hier: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/buergerbeteiligung/kiezkassen/artikel.24998.php Wir freuen uns auf Ihre Vorschläge und Ihr Kommen. Ihre Kiezpaten Johann Eberlein & Dustin Hoffmann