Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollmaßnahmen
Nr. 0961 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber überprüften rund 350 Einsatzkräfte und in der Nacht etwa 100 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. Es wurden ein Objekt und 319 Personen im Freien überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte eine Straf- und 41 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2428 objektbezogene Überprüfungen sowie 10.212 Überprüfungen im Freien durch. In 894 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte dabei bisher 1.158 Straftaten und seit dem 23. März 2020 2.191 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.