Online-Premieren des Jungen Schlossplatztheaters ab 22. Juni 2020
Das Junge Schlossplatztheater musste dieses Jahr völlig neue Wege gehen, um die Theaterprojekte abzuschließen. Die jungen Menschen im Alter von 7 bis 18 Jahren aus den vier Theatergruppen haben sich auch dieses Jahr intensiv mit vielfältigen Themen auseinandergesetzt. Drei Gruppen steuerten auf die Zielgerade zu und freuten sich auf ihre Premieren im Juni. Dann kam Corona. Wir alle mussten umdenken und uns neu sortieren, um den neuen Alltag zu meistern. Dank aller Beteiligten konnten die jungen Spielerinnen und Spieler eine eigene filmische Version ihrer Theaterstücke aufnehmen. In einem Premierenreigen wollen wir die Ergebnisse in der Woche ab dem 22. Juni 2020 auf unserer Homepage www.schlossplatztheater.de zeigen. Jeden Tag kommt ein neues Stück, dass für zwei Tage online zu sehen ist.