13-jährige Vermisste wohlbehalten zurück
Nr. 0825 Das 13-jährige Mädchen, das seit dem 11. Februar aus einer Wohneinrichtung in Buch vermisst wurde, ist gestern Abend wohlbehalten in Görlitz angetroffen worden. Erstmeldung Nr. 0738 vom 27. März 2020: Kind vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Bei der Suche nach dem Mädchen bittet die Polizei Berlin um Mithilfe. Die 13-Jährige wird seit dem 11. Februar 2020, 20 Uhr, aus einer Einrichtung in Buch vermisst. Bis zum heutigen Tage hat sie sich weder in der Einrichtung noch bei den Eltern gemeldet.