Hakenkreuze auf Mesusa an Synagoge
Nr. 2311 Gestern Abend stellte ein Mitglied einer jüdischen Gemeinde Hakenkreuze auf einer Mesusa an einer Synagoge in Schönberg fest. Nach bisherigen Erkenntnissen bemerkte der Mann gegen 20 Uhr, dass die Befestigung der Schriftrolle am Türpfosten der Synagoge in der Passauer Straße aufgebrochen und falsch herum wieder angebracht worden war. Die Schriftrolle war auf der Vorder- und Rückseite mit Hakenkreuzen beschmiert. Die Ermittlungen führt der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt.