Autos stießen zusammen – zwei Verletzte
Nr. 2473 Gestern Nachmittag ereignete sich in Buckow ein schwerer Verkehrsunfall. Nach derzeitigem Kenntnisstand befuhr ein 39-Jähriger mit einem VW Golf gegen 17 Uhr den Künheimer Weg in Richtung Baldersheimer Weg. An der dortigen Kreuzung kam es dann zum Zusammenstoß mit einem von rechts kommenden 31-Jährigen, der am Steuer eines VW Polo saß. Durch die Wucht des Aufpralls wurde der Wagen des Älteren auf den Gehweg geschleudert, wo er gegen einen Poller stieß und anschließend auf dem Dach zum Liegen kam. Er erlitt Verletzungen am Rumpf sowie an einem Arm und kam zur stationären Aufnahme und Behandlung in ein Krankenhaus. Der Jüngere kam mit Verletzungen am Kopf in eine Klinik, wo eine ambulante Behandlung erfolgte. Die weiteren Ermittlungen zum genauen Unfallhergang hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 übernommen.