CABUWAZI-Frühjahrsshow 2020 „Die verrückte Osterrevue“
“Die verrückte Osterrevue“ heißt die CABUWAZI-Frühjahrsshow 2020, die im April an fünf Terminen zu sehen ist. Musik, Tanz, Artistik und ein verrückter Zauber-(Oster)hase vereinen sich einer echten Revue-Show, die von den Kindern und Jugendlichen des CABUWAZI Marzahn dargeboten werden. Atemberaubende Akrobatik, kuriose Magie, tolle Choreografien, beeindruckende Kostüme und Tänzerinnen mit richtigen Fächern, die auf einer richtigen Showtreppe die „großen Künstler“ in die Manege begleiten - Unterhaltung pur in der gemütlichen Atmosphäre des Zirkuszeltes! Ticketreservierungen: online unter www.cabuwazi.de per E-Mail an: ralf.lindner@cabuwazi.de oder telefonisch über: 030 0 32 66 97 50 (mobil 0177 3951431) Der Eintritt beträgt fünf Euro für Kinder und Jugendliche bis einschließlich 17 Jahre und neun Euro für Erwachsene. Veranstaltungsort: CABUWAZI-Standort Marzahn Otto-Rosenberg-Straße 2, 12681 Berlin rot/gelbes Zirkuszelt (direkt am S-Bhf. Raoul-Wallenberg-Straße/S7) Termine: Sonntag, 5. April 2020 ab 15:00 Uhr (ausverkauft), Montag, 6. April 2020 ab 10:00 Uhr, Dienstag, 7. April 2020 ab 10:00 Uhr (ausverkauft), Mittwoch, 8. April 2020 ab 10:00 Uhr (ausverkauft) und Sonntag, 26. April 2020 ab 15:00 Uhr.