Bebauungsplanentwurf liegt aus
Im Rathaus Neukölln liegt ein Bebauungsplanentwurf aus, der im Rahmen der Öffentlichkeitsbeteiligung gemäß § 3 Abs. 1 des Baugesetzbuchs im Fachbereich Stadtplanung vom 16. März 2020 bis einschließlich 03. April 2020 eingesehen werden kann. Der Bebauungsplan XIV-172-1 für Teilflächen des Grundstücks Rudower Straße 184 im Bezirk Neukölln, Ortsteile Gropiusstadt und Buckow, soll die planungsrechtlichen Voraussetzungen für dringend benötigten Wohnraum und eine Modulare Unterkunft für Geflüchtete schaffen. Im Rahmen der frühzeitigen Öffentlichkeitsbeteiligung besteht die Möglichkeit, sich über die Planungen unterrichten zu lassen, mit den zuständigen Mitarbeiter*innen des Fachbereichs Stadtplanung zu erörtern und hierzu Stellungnahmen abzugeben. Info-Telefon: (030) 90239-2365 E-Mail: stadtplanung@bezirksamt-neukoelln.de Der Bebauungsplanentwurf kann auch im Internet eingesehen werden unter: http://www.berlin.de/bebauungsplaene-neukoelln oder https://mein.berlin.de/projects/