Kostenfreie Online-Seminare: Stärkung der unternehmerischen Widerstandkraft in der Gastronomie, Hotellerie und Kultur- & Freizeiteinrichtungen
Die Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf organisiert in Kooperation mit VisitBerlin und der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe zwei kostenfreie Online-Seminare á 90 Minuten. Die Online-Seminare dienen der Resilienz-Beratung und sollen jeweils der Gastronomie, Hotellerie, Kultur- und Freizeiteinrichtungen angeboten werden. Online-Seminar 1: Einführung und ökonomische Betrachtung von Unternehmen während und nach der COVID-19-Krise Wie steuere und stärke ich ein Unternehmen durch die COVID-19-Krise? Betriebswirtschaftliches Wissen, konkrete Handlungsempfehlungen und Maßnahmen, bspw. Personalorganisation, Optimierung Umsatz und Kosten, geeignete Finanzierung (durchgeführt von Leo-Impact Consulting GmbH)? Online-Seminar 2: Krise als Chance – langfristige Zukunftsperspektiven für touristische Unternehmen Wie kann ich ein Unternehmen langfristig nachhaltiger und resilienter gestalten? Grundlagen, praktische Beispiele und Maßnahmen (durchgeführt von mascontour GmbH). Die Anmeldung erfolgt über die Mailadresse: annegret.zimmermann@visitBerlin.de | Betreff: Online-Seminar Cerstin Richter-Kotowski, Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf: bq. Es ist für uns alle eine äußerst schwierige Zeit. Leider sind die Gastronomie, Hotellerie, Kultur- und Freizeiteinrichtungen auch bei uns im Bezirk besonders schwer getroffen. Ich weiß, dass es kein Patentrezept für Hilfestellungen gibt. Aber das Angebot einer Resilienz-Beratung für Unternehmerinnen und Unternehmer aus Steglitz-Zehlendorf ist zumindest ein kleiner Beitrag, der die Stärkung der unternehmerischen Widerstandkraft fördern wird. Termine: Kultur- und Freizeiteinrichtungen: Online-Seminar 1: Datum: Fr, 04.12.2020 Uhrzeit: 16:00 – 17:30 Uhr Online-Seminar 2: Datum: Mi, 09.12.2020 Uhrzeit: 13:00 – 14:30 Uhr Gastronomie: Online-Seminar 1: Datum: Fr, 04.12.2020 Uhrzeit: 13:00 – 14:30 Uhr Online-Seminar 2: Datum: Mi, 09.12.2020 Uhrzeit: 10:00 – 11:30 Uhr Hotellerie: Online-Seminar 1: Datum: Fr, 04.12.2020 Uhrzeit: 10:00 Uhr – 11:30 Uhr Online-Seminar 2: Datum: Di, 08.12.2020 Uhrzeit: 11:00 Uhr – 12:30 Uhr