Hellersdorfer Athletik-Club gründet Berlins erste weibliche Cricket-Mannschaft
Am Sonntag, dem 13. September 2020, beginnt beim Hellersdorfer Athletik-Club Berlin e.V. das Treffen und Training für Anfängerinnen allen Alters – der Verein plant die Gründung des ersten weiblichen Cricket-Teams in Berlin. Cricket für Mädchen und Frauen Treffen und Training für Anfängerinnen jeden Alter und jeder Fähigkeit von 11:00 bis 15:00 Uhr Bitte teilen und Freundinnen, Freunde und Verwandte mitbringen. Essen ist vorhanden, Getränke mitbringen. Beteiligung kostenlos. Auf der Grünfläche „Place Internationale“ gegenüber der Maxie-Wander-Strasse 78, 12619 Berlin-Hellersdorf, fünf Minuten vom U-Bahnhof Cottbusser Platz. Das Turnier wird aus Mitteln aus dem Programm BENN gefördert.