Notbetrieb im Bürgeramt Steglitz-Zehlendorf
Aufgrund der aktuellen Situation bleibt die Arbeit der Bürgerämter weiterhin von Einschränkungen betroffen. Es gibt gegenwärtig nur einen Notbetrieb. Bestehende Termine an den drei Standorten wurden storniert. Die Terminkunden wurden benachrichtigt, sofern Kontaktdaten hinterlegt waren. Seit Montag, den 23.03.2020, gilt für den Notbetrieb folgende Regelung im Bürgeramt Steglitz-Zehlendorf: Von Montag bis Freitag erfolgt in der Zeit von 09.00 Uhr bis 14.00 Uhr in den Rathäusern Steglitz (Schloßstraße) und Zehlendorf (Kirchstraße) eine Bearbeitung von unabdingbar und nachgewiesenen Notfällen. Dafür ist ebenfalls von Montag bis Freitag in der Zeit von 09.00 Uhr bis 14.00 Uhr eine vorherige telefonische Klärung und Anmeldung unter (030) 90299-6321 erforderlich. Ab Donnerstag, den 26.03.2020 gilt diese Notfallregelung auch für die Dokumentenabholung. Im Service-Portal Berlin (http://service.berlin.de) können Sie zudem eine Vielzahl von Dienstleistungen schriftlich beantragen. Bitte helfen Sie uns, Kontakte zu verringern und somit die Ausbreitung der Pandemie zu verlangsamen. Folgen Sie den Empfehlungen der Fachleute und den Appellen der Politik und bleiben Sie zu Hause!