Neue Baumstandorte für die Herbstpflanzungen 2020 im Internet einsehbar
Im Rahmen der Berliner Stadtbaumkampagne werden im kommenden Herbst wieder neue Straßenbäume gepflanzt. Spenderinnen und Spender können sich Standorte aussuchen. Um dem Verlust an Straßenbäumen entgegenzuwirken, hat der Senat in Zusammenarbeit mit den Bezirken die Spendenkampagne „Stadtbäume für Berlin“ ins Leben gerufen. Bislang wurden im Rahmen dieser Kampagne etwa 10.000 Straßenbäume gepflanzt und über 1,6 Millionen Euro an Spenden eingenommen. Die Pflanzungen der Stadtbaumkampagne erfolgen zusätzlich zu den regulären Neupflanzungen der Berliner Bezirksämter. Spenderinnen und Spender können bereits jetzt für den kommenden Herbst 600 Bäume in den Bezirken Mitte, Neukölln, Friedrichshain-Kreuzberg und Tempelhof-Schöneberg aussuchen, weitere 200 Bäume sind bereits für zwei Sonderpflanzungen (je 100 Bäume) in den Bezirken Spandau und Treptow-Köpenick vorgesehen. Insgesamt stehen damit 800 Bäume zur Verfügung. Die Pflanzung eines Straßenbaumes kostet rund 2.000 Euro. Ab einer Spendensumme von 500 Euro wird der fehlende Restbetrag aus Mitteln des Landeshaushaltes finanziert, außerdem können die Spendenden den Standort für ihren Baum selbst aussuchen. Aber auch kleinere Spenden sind selbstverständlich sehr willkommen. Neben vielen Verbänden, Initiativen und Unternehmen unterstützen viele Bürgerinnen und Bürger die Stadtbaumkampagne. Wir bedanken uns sehr dafür! Weitere Informationen zur Stadtbaumkampagne erhalten Sie unter: www.berlin.de/stadtbaum