Zahl der Wohnungsgenehmigungen im Jahr 2019 auf sehr hohem Niveau – auch im Januar hohe Antragszahlen zu erwarten
Treptow-Köpenick ist weiterhin vorn hinsichtlich der Genehmigungen für Wohnungen in Berlin. Im Bezirk wurden im Zeitraum vom 01.01.2019 bis zum 31.12.2019 3.985 Wohnungen genehmigt. Im Vergleich zum Vorjahr ergibt sich eine Zunahme um fast 35 % der Baugenehmigungszahlen. Es ist zu erwarten, dass die Zahl der Baugenehmigungen für den Wohnungsbau auch in 2020 enorm hoch bleibt. Allein im Dezember 2019 wurden Bauanträge für 1.095 neue Wohnungen gestellt. Der Fachbereichsleiter der bezirklichen Bau- und Wohnungsaufsicht sagt hierzu: „Gegenwärtig gehen die Bauanträge jeden Tag nahezu sackkarrenweise ein.“ Und fügt ein anschauliches Foto hinzu. bq. Bezirksstadtrat Rainer Hölmer: „Es war und ist weiterhin eine riesige Kraftanstrengung für alle Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter meines Stadtentwicklungsamtes diese Zahl an Baugenehmigungen zu ermöglichen. Dafür möchte ich an dieser Stelle allen Kolleginnen und Kollegen der Bau- und Wohnungsaufsicht, der Stadtplanung, der Vermessung und der Unteren Denkmalbehörde meinen ganz herzlichen Dank aussprechen! Die Bautätigkeit der letzten Jahre ist nicht spurlos am Bezirk vorbeigegangen. Die Auswirkungen, insbesondere die damit verbundenen zusätzlichen Bedarfe an Wohnfolgeeinrichtungen, wie Kindergärten, Schulen, öffentliche Grünanlagen und vieles mehr müssen geschultert werden. Die Absicherung dieser Bedarfe bleibt weiterhin ein Kernthema unserer täglichen Aufgaben. Das ist eine sehr große Herausforderung, der wir uns gemeinsam mit den zuständigen Senatsverwaltungen stellen.“ Ansprechpartner: BA Treptow-Köpenick, Abt. Bauen, Stadtentwicklung und Umwelt, Stadtentwicklungsamt, Tel. (030) 90297-2450