Spendenaufruf: Schulmaterialien für einzuschulende Kinder von Geflüchteten
Zum neuen Schuljahr plant das Projekt der Integrationslots:innen für Treptow-Köpenick des sozialen Vereins offensiv’91 e.V. in Kooperation mit dem Büro des Integrationsbeauftragten des Bezirksamts Treptow-Köpenick eine Schultütenbastelaktion für einzuschulende Kinder aus Unterkünften für geflüchtete Menschen. Hierzu sind Spenden sehr willkommen. Ob Schreibutensilien, Federmappen, Hefte, Blöcke, Mappen, Schulranzen, Lineale, usw. Alles kann vom 27.07. – 07.08.2020 an drei Standorten im Bezirk abgegeben werden. Wir bitten um Ihr Verständnis, dass wir aufgrund der Eindämmungsmaßnahmen der Covid-19 Pandemie auf eine telefonische Voranmeldung für alle Spendenden bestehen müssen. Wir werden alle Spenden an die neuen Schülerinnen und Schüler, die in Unterkünften für geflüchtete Menschen im Bezirk Treptow-Köpenick leben, verteilen. Abgabe von Sachspenden hier: Büro der Integrationslots_innen für Treptow-Köpenick FamilienBegegnungsZentrum Altglienicke Köpenicker Str. 42, Ecke Besenbinderstr. 2, 12524 Berlin-Altglienicke Montag – Freitag 13-17 Uhr Telefonische Voranmeldung unter: 030/ 634173-76 Villa offensiv / offensiv’91 e.V. Hasselwerderstraße 38-40, 12439 Berlin Montag – Freitag 13-16 Uhr Telefonische Voranmeldung unter: 030/ 63902566 Bezirksamt Treptow-Köpenick / Büro des Bezirksbürgermeisters – Integration Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin Telefonische Voranmeldung unter 030/90297-2308 / -2359 Oder nach Vereinbarung per Email: integration@offensiv91.de