Interkulturelle Woche: Lateinamerikanischer Tanzworkshop am 30.09.2020
Unsere erfahrene Tanzlehrerin nimmt Sie mit auf eine Reise nach Lateinamerika. Sie haben die Möglichkeit den feurigen Bachata und den romantischen Salsa kennenzulernen. Spüren Sie die Musik und machen Sie sich frei von allen Gedanken! Der Tanzworkshop ist kostenlos und für alle Altersgruppen sowie Tanzerfahrungen geeignet. Zeit: Mittwoch, 30.09.2020, 15:00 Uhr Ort: Frauentreff an der Wuhlheide, Rathenaustraße 40, 12459 Berlin Veranstalter:in: Frauentreff an der Wuhlheide, Stiftung SPI Anmeldung: frauenprojekte-tk@stiftung-spi.de Kontakt Frauentreff an der Wuhlheide, Stiftung SPI Rathenaustraße 40, 12459 Berlin Telefon: 030 53012735 frauenprojekte-tk@stiftung-spi.de