Behandlung im Krankenhaus nach Messerstichen
Nr. 1506 Nach einer gefährlichen Körperverletzung gestern Nachmittag in Prenzlauer Berg musste ein Mann in einem Krankenhaus ambulant behandelt werden. Nach bisherigen Erkenntnissen wurde der 27-Jährige gegen 17.45 Uhr in der Danziger Straße von zwei Männern angesprochen und von diesen gefragt, ob sie sein Handy nutzen dürften. Dies verneinte der 27-Jährige. Daraufhin griff einer der beiden Männer den 27-Jährigen mit einem Messer an. Anschließend flüchtete das Duo. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Attackierten mit Rumpf- und Armverletzugen in ein Krankenhaus, das er nach einer Behandlung wieder verlassen konnte. Die Kriminalpolizei der Direktion 1 ermittelt.