Corona - Änderungen im Versorgungamt
Das Landesamt für Gesundheit und Soziales teilt mit: Sehr geehrte Kundinnen und Kunden, liebe Berlinerinnen und Berliner! Leider ist es unvermeidbar geworden, die bereits vorgenommene Einstellung der persönlichen Beratung im Kundencenter des Versorgungsamtes auf die Bearbeitung Ihrer Schwerbehindertenanträge auszuweiten. Das gilt auch für die Fertigung und den Versand von Schwerbehindertenausweisen und Magnetkarten für den Berliner Sonderfahrdienst. Diese Maßnahme gilt aktuell voraussichtlich bis nach den Osterferien zum 17.4.2020. Über die Servicenummer 115 können Ihnen nur noch allgemeine Fragen zum Schwerbehindertenrecht beantwortet werden. Weitergehende Fragen, wie z.B. zum Bearbeitungsstand bereits eingegangener Anträge, können leider nicht beantwortet werden. Auch der Arbeitsbereich des Sozialen Entschädigungsrechts (z. B. Opferrenten und Fürsorgeleistungen) musste einen Notbetrieb einrichten, um die Auszahlung der laufenden Geldleistungen zu gewähren. Neue Anträge können zur Fristwahrung weiterhin schriftlich gestellt werden, werden aber zurzeit nicht bearbeitet. Ebenso können keine telefonischen Anfragen beantwortet werden. Die Aufarbeitung erfolgt, sobald die Arbeitsfähigkeit der Dienststelle wiederhergestellt ist. Alle verbliebenen Kommunikationskanäle (E-Mail, Telefax, normale Postanfragen) erreichen unser Amt noch, können aber ebenfalls nicht mehr bearbeitet werden. Wir bitten daher, von Nachfragen zu Bearbeitungsständen von Anträgen per E-Mail, Telefax abzusehen. Hintergrund sind die Entwicklungen bezüglich des SARS-Co-2-Virus (COVID-19) die zu Einschränkungen im gesamten gesellschaftlichen Leben führen und von denen auch das Versorgungsamt betroffen ist. Aufgrund der Pandemiesituation darf die Mehrheit der Dienstkräfte aktuell nicht zum Dienst kommen. Eine Bearbeitung Ihrer Schwerbehindertenangelegenheiten und Rentenanträge von zu Hause ist aufgrund fehlender technischer Voraussetzungen nicht möglich. Zudem haben die versorgungsmedizinisch tätigen Ärztinnen und Ärzte ihre Arbeit für das Versorgungsamt eingestellt, da sie die bezirklichen Gesundheitsämter in der Pandemie unterstützen. Für die getroffenen Maßnahmen bitten wir angesichts dieser allgemeinen Sondersituation um Ihr Verständnis. Wir wünschen Ihnen in dieser bewegten Zeit alles Gute und vor allem Gesundheit! Ihr Versorgungsamt im Landesamt für Gesundheit und Soziales