Farbenpracht – Liebeserklärung an die Natur. Eine interdisziplinäre Ausstellung von Gropiusstädter*innen
Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Foyer Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Ausstellungsdauer: 25.06.2020 – 30.08.2020 War es in den letzten Wochen vielerorts still geblieben, zeigte sich die Natur davon unbeeindruckt. Halten wir inne und schauen uns um. Wir sehen die Schönheit der Natur, die uns signalisiert, dass alles weitergeht! Inspiriert von der Farbenvielfalt haben einige den Hobbykünstler in sich entdeckt und versucht, diese Schönheit der Natur mit der Kamera, dem Pinsel oder den Stricknadeln einzufangen. Die Ausstellung vom IKT/ ImPULS e.V. bietet all diesen kreativen Hobbykünstler*innen aus der Gropiusstadt und Umgebung eine Möglichkeit trotz „social distancing“, ihre Eindrücke mit anderen zu teilen. Genießen Sie die Farbenpracht, die der Sommer auch in unsere Region bringt. Eintritt frei Weitere Informationen: www.integrationsverein-impuls.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport