Pandemiestab Lichtenberg informiert: Teilevakuierung eines Pflegeheims angeordnet
Am Freitag, 13. November 2020, hat der Lichtenberger Amtsarzt nach sorfältiger medizinischer Abwägung die Teilevakuierung eines Pflegeheims in privater Trägerschaft in der Gensinger Straße 103 angeordnet. In dem Heim wohnen 90 Personen. Wie sich herausstellte, sind nach aktuellem Stand (Freitag, 13. November 2020, 17:00 Uhr) ingesamt rund 50 Personen positiv auf das Virus getestet worden. Zusätzlich sind 17 Mitarbeitende positiv getestet worden. Zur Zahl der Verstorbenen können zum jetzigen Zeitpunkt keine Angaben gemacht werden. Der Krisenstab des Bezirksamtes Lichtenberg wurde umgehend einberufen und tagt aktuell um mit Amtshilfe der Berliner Feuerwehr eine Teilevakuierung gemeinsam mit Hilfsorganisationen durchzuführen. Für bisher rund 46 Personen sind im Falle einer Evakuierung bereits Plätze zur Unterbringung gefunden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Pressesprecher Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Prokop Bowtromiuk Telefon: (030) 90296-3307 Mobil: 0151 161 733 59 E-Mail