Zusammen leben, zusammen wachsen. - Interkulturelle Woche 2020
Zusammen leben, zusammen wachsen. …so lautet das Motto der Interkulturellen Woche (IKW). In der Vielfalt, die Deutschland über Generationen gewachsen ist, liegt die Zukunft unserer Gesellschaft. Die IKW bietet Gelegenheit, sich entschieden rassistischen und nationalistischen Strömungen entgegenzustellen und gemeinsam zu diskutieren, wie wir die Gesellschaft auf Basis von Grund- und Menschenrechten konstruktiv weiterentwickeln wollen. Weitere Informationen unter: www.interkulturellewoche.de Grußwort des Bezirksbürgermeisters zur Interkulturellen Woche 2020 Ich freue mich, dass in diesem Jahr wieder zahlreiche Veranstaltungen von Akteurinnen und Akteuren aus Treptow-Köpenick im Rahmen der Interkulturellen Wochen stattfinden. In diesem schwierigen Jahr ist es besonders wichtig, unter den gegebenen Voraussetzungen wieder Begegnungsmöglichkeiten für die Menschen zu schaffen. Wie wichtig solche Projekte und Aktivitäten sind, um ein Gegengewicht zu Diskriminierung, Ausgrenzung und Gewalt zu setzen, haben unter anderem die schmerzlichen Ereignisse in Halle und Hanau gezeigt. Daher danke ich allen Akteurinnen und Akteuren besonders herzlich und wünsche Ihnen viel Freude bei den verschiedenen Veranstaltungen! Ihr Oliver Igel