Bürgeramt Lankwitz bleibt bis auf Weiteres geschlossen
Das Bürgeramt Lankwitz bleibt aus Gründen der Corona-Pandemie ab Montag, den 16.03.2020 bis auf Weiteres geschlossen. Gebuchte Termine müssen leider entfallen. Die Informationsschalter der Standorte Steglitz und Zehlendorf sind ebenfalls geschlossen, Terminbuchungen sind dort derzeit nicht möglich. Neue Terminvereinbarungen in anderen Bürgerämtern können Bürgerinnen und Bürger entweder online unter www.berlin.de/terminvereinbarung oder telefonisch unter der 115 vornehmen. Fertig gestellte Dokumente, die im Bürgeramt Lankwitz beantragt wurden, können ab Dienstag, den 17.03.2020 im Standort Zehlendorf, Kirchstraße 1-3, 14163 Berlin abgeholt werden. Bitte helfen Sie uns, Kontakte zu verringern und somit die Ausbreitung der Pandemie zu verlangsamen, indem Sie weniger dringliche Termine absagen. Über die Situation halten wir auf unserer Homepage auf dem Laufenden. Schützen Sie sich und andere, indem Sie den Empfehlungen der Fachleute folgen und bleiben Sie gesund!