Grünflächenpflege in den Parkringsegmenten "Garten der Blumen und Wasserspiele" und "Wolffring"
In den Parkanlagen “Garten der Blumen und Wasserspiele” und “Wolffring” in Neu-Tempelhof werden voraussichtlich ab der 50. Kalenderwoche Grünflächenpflegearbeiten stattfinden. Die Schnittmaßnahmen dienen der sukzessiven fachgerechten Wiederherstellung der Vegetationsflächen und wurden vorab mit dem Landesdenkmalamt und der Unteren Denkmalschutzbehörde abgestimmt. Die Schnittmaßnahmen werden entsprechend den naturschutzrechtlichen Vorschriften außerhalb der Brutzeiten durchgeführt. Des Weiteren wird der Schnitt behutsam und nur in Teilbereichen der Anlage vorgenommen, sodass weiterhin geschützte Bereiche für Tiere als Rückzugsort vorhanden sind. Im Zuge der Baumaßnahme kann es zu vorrübergehenden kurzzeitigen Unterbrechungen der Wegeverbindungen kommen. Wir bitten um ihr Verständnis!