Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Altglienicke am 11. August 2020
Sie möchten mitbestimmen? Dann machen Sie mit! Zeit: 11. August 2020 um 17:30 Uhr Ort: Sportplatz des VSG Altglienicke e.V., Alter Schönefelder Weg 20, 12524 Berlin Die Kiezkasse Altglienicke 2020 musste im Frühjahr leider aufgrund der Corona-Pandemie zunächst verschoben werden. Nun ist es soweit: Am 11. August 2020 wird in einer Bürgerversammlung über die Ausreichung von insgesamt 9.900 Euro für Altglienicker Projekte entschieden. Machen Sie mit! Bis zum 3. August 2020 können Sie Vorschläge zur Verwendung der Gelder auf folgenden Wegen einreichen: per E-Mail an Kiezkasse-Altglienicke@ba-tk.berlin.de Online: https://mein.berlin.de/projects/kiezkasse-altglienicke-2019-2/ per Post an: Kiezpaten Ursula Walker/ Tino Oestreich, Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Die Entscheidung über die eingereichten Vorschläge findet am 11. August 2020 um 17:30 Uhr draußen auf dem Sportplatz des VSG Altglienicke e.V., Alter Schönefelder Weg 20, 12524 Berlin statt. Bitte beachten Sie, dass auf dem Freigelände die Regularien im Umgang mit der Corona-Pandemie Anwendung finden werden. Auf dem Platz gilt ein Mindestabstand von 1,50 Metern. Es wird Desinfektionsmittel bereitgestellt und das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes während der gesamten Kiezkassenveranstaltung empfohlen. Sie sind herzlich eingeladen! Wir freuen uns auf Sie! Ihre Kiezpaten Ursula Walker und Tino Oestreich