Künstler*innengespräch mit David Polzin und Cornelia Herfurtner im Mitte Museum: Sammeln - Welche Perspektiven fehlen?
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen der Ausstellung „Wer wir sind und was wir tun – mitten im Museum“ sprechen am Sonntag, 30.08.2020, um 12 Uhr der Künstler David Polzin und die Künstlerin Corinna Herfurtner mit Susanne Weiß (Kuratorin) und Sigrid Schulze (Museumsleiterin Mitte Museum). Ausgehend von der Situation des Kunstdepots im Mitte Museum, das nach dem Rückzug des Museums temporär im ersten Obergeschoss untergebracht wurde, hat sich der Berliner Künstler David Polzin mit der Kunstsammlung auseinandergesetzt. Dabei fielen ihm zwei Dinge ins Auge: die Abwesenheit von Werken von Künstlerinnen in der Sammlung sowie die Häufigkeit bestimmter geschlechterspezifischer Darstellungen. Männer sind überwiegend im Porträt abgebildet, dabei häufig in Gruppen. Im Gegensatz dazu kommen Frauen eher im Hintergrund vor und üben weiblich konnotierte Tätigkeiten aus. In den Prozess der Sichtung und Konzeption sowie Aneignung durch Tuschezeichnungen lud David Polzin die Künstlerin Cornelia Herfurtner ein. Zusammen entwickelten sie die Text-Bild-Collage „Frau verlassen das Museum“. Im Künstlerinnengespräch wird von den Entscheidungen die Rede sein, die der Installation „Mantainance“ von David Polzin und der gemeinsamen Text-Bild-Collage vorausgingen, aber auch von der Entstehung der Kunstsammlung des Museums. Der Eintritt ist frei! Der Veranstalter gewährleistet während der gesamten Veranstaltungsdauer die Berücksichtigung der Hygienevorschriften und der geltenden Abstandsregeln. Um Anmeldung wird gebeten unter (030) 460 60 1927 oder per E-Mail unter info@mittemuseum.de . Der Ort ist barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte unter (030) 460 60 1924 oder per E-Mail unter schulze@mittemuseum.de an. Medienkontakt: #mittemuseum #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte, Mitte Museum, Sigrid Schulze, Tel. 460 60 19 24, E-Mail: schulze@mittemuseum.de (E-Mail)