Nachholtermin: Schnupper-Fortbildung für ehrenamtliche Deutschlehrkräfte in Berlin
Nachdem die Schnupper-Fortbildung im März aufgrund der Corona-Pandemie abgesagt werden musste, kann nun ein Nachholtermin angeboten werden. Da die Fortbildung in den Räumlichkeiten der Volkshochschule Treptow-Köpenick stattfindet, werden Interessierte gebeten das Hygienekonzept der VHS vorab zur Kenntnis zu nehmen. Samstag, 19.09.2020, 10:00 – 16:30 Uhr VHS Lernzentrum, Baumschulenstraße 79-81, Raum 308, 12437 Berlin Die Teilnehmendenzahl ist auf maximal 12 Personen begrenzt. Bitte schicken Sie zur Anmeldung eine E-Mail an friderike.kessler@ba-tk.berlin.de. Inhalt: Wie plant man Deutschunterricht? Und welche Methoden werden in einem diversitätsorientierten Sprachunterricht angewendet? In dieser Fortbildungsveranstaltung möchten wir Ihnen gerne Hilfestellung aus der Praxis des Deutschunterrichts für Ihre ehrenamtliche Tätigkeit anbieten. Unsere Themenbereiche sind: Ziele und Inhalte eines diversitätsorientierten DaZ-Unterrichts sowie eine Einführung in die Planung, Vorbereitung und Durchführung von DaZ-Unterricht. Ganz praktisch heißt das: Wie gehe ich mit unterschiedlichen Vorkenntnissen, Lerngeschwindigkeiten und Bedürfnissen der Teilnehmer*innen um? Wie kann ich Gruppen mit wechselnden Teilnehmer*innen unterrichten? Wie mache ich den Unterricht interessanter und abwechslungsreicher? Referent*innen: Wiebke Grund und Lion Paechnatz Aufgrund der derzeit geltenden Regelungen zur Durchführung von Veranstaltungen gemäß SARS-CoV-2-Infektionsschutzverordnung bitten wir Teilnehmende eigene Getränke und Essen zum Verzehr mitzubringen. Die Veranstaltung findet im Rahmen der Veranstaltungsreihe Ehrenamt statt, die seit Ende 2018 vom Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen, dem STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum und dem Integrationsbüro des Bezirksbürgermeisterbüros organisiert wurde. Monatlich finden Veranstaltungen für Ehrenamtliche und interessierte Bürgerinnen und Bürger zu verschiedenen Themen im Bereich Flucht und Migration statt.