Vorrübergehende Schließung des Bürgeramtes Biesdorf-Center
Das Bürgeramt Biesdorf-Center bleibt in der Zeit von Freitag, den 28.Februar 2020 bis Sonntag, den 15. März 2020, aufgrund technischer Umbaumaßnahmen geschlossen. Als Ausgleich werden die Bürgerämter Marzahner Promenade und Helle Mitte ihre Terminangebote zu den gewohnten Öffnungszeiten erhöhen. Fertiggestellte Personaldokumente und Fahrerlaubnisse, die im Bürgeramt Biesdorf-Center beantragt wurden, werden in dieser Zeit ausschließlich im Bürgeramt Helle-Mitte ausgehändigt.