Amtsplausch - Folge 2 ist online! - Brand in der Onkel Toms Ladenstraße
Die zweite Folge „Amtsplausch“ ist online. Der Leiter der Wirtschaftsförderung, Michael Pawlik, spricht über den Brand in der Onkel Toms Ladenstraße und darüber, welche Maßnahmen das Bezirksamt konkret ergreift, um die Betroffenen vor Ort zu unterstützen. Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/presse-oeffentlichkeitsarbeit-digitale-kommunikation/artikel.1022092.php