Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Friedrichshagen am 8. September 2020
Zeit: Dienstag, 8. September, 17:30 Uhr Ort: Terrasse des Kiezklubs Vital, Myliusgarten 20, 12587 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2020 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bürgerversammlung für Friedrichshagen/Hirschgarten findet am Dienstag, dem 8. September, um 17.30 Uhr auf der Terrasse des Kiezklubs Vital statt. Die verantwortlichen Kiezpaten Norbert Pewestorff und Ralf Thies laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 6.900 Euro zu beraten. Auf dieser Zusammenkunft werden die bisher eingereichten Vorschläge 2020 vorgestellt und beschlossen. Anträge zur Verwendung der Kiezkassenmittel für Friedrichshagen können bis zum 2. September per E-Mail unter kiezkasse-friedrichshagen@ba-tk.berlin.de eingereicht werden. Zur Antragstellung ist das im Internet hinterlegte Antragsformular zu verwenden (https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/buergerbeteiligung/kiezkassen/artikel.24998.php). Auf Grund der aktuellen Situation (Corona) wird dringend um Anmeldung zur Bürgerversammlung gebeten. Die Anmeldung sollte bis spätestens Montag, 7. September 2020, unter Angabe von Namen und Kontaktadresse, erfolgt sein. Je eingebrachten Vorschlag sollte nur eine Person vertreten sein. Informationen und Kontakt: Kiezpate: N. Pewestorff, Tel. 0177 2153627 Stellv. Kiezpate: R. Thies, Tel. 0179 2566365 E-Mail: kiezkasse-friedrichshagen@ba-tk.berlin.de