Öffnungszeiten für Slipanlage Fährstraße in Heiligensee im Herbst 2020
„Auch im Jahr 2020 bieten wir Wassersportlern die Gelegenheit, im Herbst ihre Boote aus dem Wasser zu holen“, sagt Katrin Schultze-Berndt (CDU), Bezirksstadträtin für Bauen, Bildung und Kultur. „Die Boots-Slipanlage in der Heiligenseer Fährstraße wird temporär geöffnet.“ Zum Abschluss der Saison wird die Slipanlage von Montag, 26.10. bis Sonntag, 08.11.2020 geöffnet sein. Ein Aushang vor Ort wird zusätzlich auf die Öffnungszeiten der Slipanlage hinweisen.