BSR: Recyclinghöfe und Mechanische Behandlungsanlagen werden bestreikt
Am Samstag, dem 26. September 2020, sind aufgrund des angekündigten Streiks alle 15 Recyclinghöfe am Samstag ganztägig geschlossen. Die Annahme von Abfällen ist nicht möglich. Bitte Anlieferungen von Abfällen unbedingt auf andere Tage verschieben. Wichtiger Hinweis: Das Abstellen von Sperrmüll, Elektroschrott und anderen Abfällen im öffentlichen Straßenland – zum Beispiel vor den Toren geschlossener Recyclinghöfe – ist verboten. Ein solches Verhalten stellt eine illegale Müllablagerung dar und wird von den Ordnungsämtern mit hohen Bußgeldern geahndet.