Ausstellung: Urbane Transformation Mitte Tempelhof
In den nächsten Jahren soll in Tempelhof eine groß angelegte Stadtteil-Sanierung erfolgen. Der Bereich rund um das Rathaus Tempelhof soll umgestaltet und zum Teil neu bebaut werden. Wie sah Tempelhof in der Vergangenheit aus? Wie zeigt es sich im heutigen Alltag? Wie wird sich der Stadtteil weiterentwickeln? Neben Archivmaterial und Dokumentationsfotos der Tempelhofer Mitte werden in der Ausstellung von Urte Beyer eigenständige fiktionale Werke präsentiert: In einer Fusion aus Vergangenheit und Gegenwart entsteht eine Parallelität von Zeitebenen. Bilder, die bleiben, wo Erinnerung schwindet.