Bescheide zur Vergabe der Oberschulplätze versandt: Alle Schülerinnen und Schüler erhalten Schulplatz im Bezirk
Nach dem Versand der Schulplatzinformationen an die zukünftigen Erstklässler Ende April 2020 konnten am Freitag letzter Woche ebenfalls alle Bescheide zur Vergabe der Oberschulplätze im Bezirk an Schülerinnen und Schüler verschickt werden. Erfreulicherweise konnte allen Schülerinnen und Schülern aus Marzahn-Hellersdorf ein Schulplatz im Bezirk angeboten werden. Konkret sind dies 704 Plätze an Gymnasien und 1520 Plätze an Integrierten Sekundarschulen(ISS)/Gemeinschaftsschulen. Darüber hinaus war es aufgrund der Kapazitäten möglich weiteren Schülerinnen und Schülern aus Pankow, Treptow-Köpenick und Lichtenberg Oberschulplätze anzubieten, die in ihren Bezirken nicht versorgt werden konnten. „Nachdem wir vor zwei Jahren aufgrund der Engpässe an Schulplätzen nicht allen unseren Schülerinnen und Schülern einen Platz anbieten konnten, bin ich froh, dass wir hier mehr Plätze schaffen und allen einen Schulplatz in unserem Bezirk anbieten konnten. Wenn es vielleicht nicht immer ein Platz an der ersten Wunschschule sein konnte, können doch alle Schülerinnen und Schüler im Bezirk unterrichtet werden und weite Schulwege entfallen. Da auch wir lange Zeit auf die Unterstützung anderer Bezirke angewiesen waren, freue ich mich, dass wir darüber hinaus auch unseren Nachbarbezirken aushelfen konnten. Die Bezirke arbeiten hier solidarisch und überparteilich zum Wohle unserer Kinder und Jugendlichen zusammen – ein gutes Zeichen“, so Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie.