Weihnachten 2020 im Berliner Justizvollzug
Für Gefangene, die Weihnachten feiern, finden die Feiertage mit Pandemie-Regeln statt. Dazu erklärt Justizsenator Dr. Dirk Behrendt „Weihnachten in Haft ist für unsere Bediensteten und Gefangenen, die diese Tage sonst im Kreis ihrer Familie oder Freunde feiern, ein schweres Fest. Ich bin deshalb allen Mitarbeitenden dankbar, dass sie ihren Dienst während der Feiertage leisten. Ich wünsche den Bediensteten und ebenso den Gefangenen ruhige Feiertage und Kraft und Gesundheit für die Herausforderungen der nächsten Wochen und Monate.“ Aufgrund der Corona-Pandemie ist in allen Berliner Justizvollzugsanstalten gemeinsames Singen nicht gestattet. Dies gilt auch für die Weihnachtsgottesdienste. Die Weihnachtsgottesdienste bzw. -andachten finden in kleinen Gruppen und dafür mehrfach in allen Justizvollzugsanstalten statt. Der evangelische Landesbischof Christian Stäblein wird Heiligabend in der JVA Tegel erwartet. Der katholische Weihbischof Dr. Mattias Heinrich hat sich ebenfalls in der JVA Tegel und der JVA Heidering zum Gottesdienst angekündigt. Zu Heiligabend gibt es in fast allen Justizvollzugsanstalten des Landes Berlin Kartoffelsalat mit Wiener Würstchen. Zum ersten Weihnachtsfeiertag ist gebratene Entenkeule mit Apfelrotkohl und Kartoffeln auf dem Plan. In der JVA für Frauen wird über die Feiertage gemeinsam mit den Gruppenleitungen auf den Stationen gekocht und gegessen. In allen Justizvollzugsanstalten wurden auch in diesem Jahr Weihnachtsbäume aufgestellt und geschmückt (Fotos bieten wir gerne auf Nachfrage).