Telefonische Sprechstunde der Kitagutscheinstelle im Bezirksamt Mitte
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Aus personellen Gründen kann in der Kitagutscheinstelle in der Zeit vom 12.11.2020 bis zum 20.11.2020 keine telefonische Sprechstunde stattfinden. Sie können Ihre ausgefüllten Anträge und Unterlagen weiterhin per Post einreichen, in die Hausbriefkästen der drei Standorte Mitte, Tiergarten oder Wedding einwerfen und in den Bürgerämtern des Bezirksamtes Mitte abgeben. Auch online ist die Antragstellung weiterhin möglich. Die Kitagutscheinstelle bittet um Ihr Verständnis für diese Einschränkung. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700