Bezirksverordnetenversammlung am 23. April 2020
Der Ältestenrat der BVV Charlottenburg-Wilmersdorf hat beschlossen am Donnerstag, dem 23. April 2020, eine Bezirksverordnetenversammlung zur Abarbeitung der wichtigsten Drucksachen durchzuführen. Aufgrund der aktuellen Situation und zum Schutz vor weiteren Infektionen mit dem Coronavirus, wird die Sitzung mit verringerter Anzahl der Bezirksverordneten durchgeführt. Ebenfalls erfolgt eine zeitliche Begrenzung auf höchstens 90 Minuten mit Lüftungspause. Auf Empfehlung der Amtsärztin ist auch die Anzahl der teilnehmenden Öffentlichkeit zu begrenzen. Wir möchten daher die Pressevertreter*innen und die Bürger*innen bitten, sich vorab und zeitnah per Mail mit folgenden Angaben: Name, Geburtsdatum, Anschrift und Telefonnummer im BVV Büro unter der E-Mail-Adresse bvv@charlottenburg-wilmersdorf.de anzumelden. Die Teilnahmegenehmigung wird dann nach Eingang der Anmeldungen erteilt. Sie erhalten von uns eine schriftliche Bestätigung, die Sie dann unter Vorlage Ihres Personalausweises dem Sicherheitsdienst am Eingang vorlegen müssen. Eine Übertragung der Zugangsgenehmigung ist nicht möglich! Für Pressevertreter*innen und die Einwohnerschaft sind Plätze auf der Tribüne reserviert. Wir weisen darauf hin, dass der Zugang zum Rathaus zur Teilnahme an der BVV nur über den Eingang Alt-Lietzow möglich ist. Ich möchte Sie dringend bitten, die bekannten Sicherheitshinweise und die Sicherheitsabstände einzuhalten. Im Auftrag Wirth