Saisonauftakt in den Gärten der Welt im März 2020
Ende März startet die neue Saison in den Gärten der Welt und die zehn Themengärten und neun Gartenkabinette laden zu einem Besuch in der Frühlingsblüte ein. Neue Eventformate und traditionelle Feste bieten Unterhaltung für Groß und Klein. Kulturfeste & Blütenmeere Das Kirschblütenfest gehört zu den festen Größen und Besuchermagneten in den Gärten der Welt. Am Sonntag, dem 19. April 2020, laden blühende Kirschbäume und ein buntes Programm dazu ein, das Wiedererwachen der Natur zu feiern. Bei Culture meets Garden steht am 1. und 2. August 2020 die kulturelle Vielfalt im Vordergrund. In der Arena feiert die Revue der Kulturen eine offene Gesellschaft und in den einzelnen Themengärten bieten Botschaften, Kulturzentren und Vereine ein buntes Programm. Bei der Classic Week in der Woche vom 6. Juni bis 13. Juni 2020 dreht sich alles um klassische Musik, Beethovens Pastorale und ungewohnte Klänge. Konzerthighlights in der Arena Zentrum für die musikalischen Höhepunkte der neuen Saison ist die einem Amphitheater nachempfundene Open-Air-Arena in den Gärten der Welt: Hierher kommt Multitalent und DSDS-Gewinnerin Beatrice Egli für eine Pfingstparty am Samstag, dem 30. Mai 2020, bei der sie ihr größtes Berliner Konzert in 2020 gibt. Mit dabei sind auch Ella Endlich, sowie Mitch Keller, die Zipfelbuben und Nadine Sieben. Außerdem wird Dr. Motte in der Arena am Samstag, dem, 11. Juli 2020, seinen Geburtstag mit DJ-Größen aus der Technoszene bei einem ganztägigen Sommer-Open-Air feiern. Am Samstag, dem 12. September 2020 kommen mit Pietro Lombardi und Mike Singer zwei der aktuell größten deutschen Popstars für ein exklusives Konzert auf die Bühne. Und am Samstag, dem 29. August 2020, holt Viva la musica Hollywood in die Arena: Die Donau Philharmonie Wien wird das Beste aus der Welt der Filmmusik präsentieren, mit einem Feuerwerkspektakel im Anschluss. Alle Events 2020 in den Gärten der Welt sind auf der Gärten der Welt-Website abrufbar. Neu dabei: Park Guides Ein Zeichen für gelebtes Miteinander in den Gärten der Welt sind auch die Park Guides, die in dieser Saison erstmalig im Einsatz sind. Ehrenamtliche Teams stehen den Besucherinnen und Besuchern mit ihrem Wissensschatz und ihrer Unterstützung an Wochenenden und bei ausgewählten Events zur Seite. Die Idee zu den Park Guides wurde durch das große Interesse langjähriger Besucherinnen, Besuchern,Freundinnen und Freunden, aktiver Teil des Parks zu sein, angestoßen. Mehr Spaß für Kinder und Familien Neben der Sanierung des chinesischen Gartens beginnt in diesem Jahr die Aufwertung des Spielplatzes am Japanischen Garten. Analog zu den weiteren bestehenden Spielplatzflächen in den Gärten der Welt, wie dem Wasserspielplatz „Konrad reitet in die Südsee“, dem „Metropolis“-Spielplatz auf der Hellersdorfer Seite oder den Riesenameisen auf dem Kienberg, soll auch am Japanischen Garten ein Spielplatz entstehen, der von Erich Kästners „Der 35. Mai oder Konrad reitet in die Südsee“ inspiriert ist. Der Spielplatz am Japanischen Garten soll den Namen „Konrad in den Blumenwipfeln“ bekommen. Die Fertigstellung ist für das Frühjahr 2021 geplant. Eintrittspreise Tageskarte: Erwachsene sieben Euro, ermäßigt drei Euro, inklusive Seilbahn 9,90 Euro, ermäßigt 5,50 Euro. Jahreskartenbesitzerinnen. Jahreskartenbesitzer und Kinder bis zu fünf Jahren haben freien Eintritt. Zu den Events und Festen gelten gesonderte Eintrittspreise. Eingänge Haupteingang Blumberger Damm: Bus X69, Haltestelle Blumenberger Damm/Gärten der Welt Eingang Eisenacher Straße: S7 Bhf. Marzahn / Bus 195, U5 Bhf. Hellersdorf / Bus 195 Haltestelle Eisenacher Str. / Gärten der Welt Tälchenbrücke und Eingang Süd: automatisierte Eingänge Seilbahn U5 Haltestelle Kienbergpark/Gärten der Welt An der Talstation Gärten der Welt befindet sich der Übergang in die Gärten der Welt für Inhaberinnen und Inhaber einer Kombikarte.