Musikalische Traumwelten... – ein Konzert mit Gitarre und Harfe!
Zeit: Dienstag, den 11. Februar 2020, 18 Uhr Ort: Nachbarschaftshaus Rabenhaus e.V., Puchanstraße 9, 12555 Berlin Eintritt: 5 € Lassen Sie sich verzaubern von harmonischen Klängen! Karena Kuntze (akustische Gitarre) und Sabine Raacke (keltische Hakenharfe) sind Teil der Formation Traumkind und entführen Sie in andere musikalische Räume. Ihre Musik ist geprägt von einer eigenen Dynamik und hat Elemente von keltischen Melodien, manchmal mittelalterlichen Elementen und verträumten Improvisationen. Um Anmeldung wird gebeten. Anmeldung unter: Tel.: (030) 65 88 01 65 E-Mail: info@rabenhaus.de