Nichterreichbarkeit der Friedhofsverwaltung Treptow- Köpenick
Die Friedhofsverwaltung des Bezirksamtes Treptow-Köpenick ist ab dem 12.11.2020 vorübergehend nicht erreichbar. Es können weder telefonisch noch persönlich Auskünfte erteilt oder Termine vergeben werden; auch können schon vereinbarte Termine am Donnerstag und Freitag dieser Woche nicht bedient werden. Ab dem 16.11.2020 wird die telefonische Erreichbarkeit voraussichtlich wieder gegeben sein. Zwischenzeitlich eingegangene Post- und E-Mail-Zusendungen werden möglichst zeitnah in die Bearbeitung genommen. Bei Terminvereinbarung für die 47. Kalenderwoche wird um vorherige telefonische Einholung einer Terminbestätigung gebeten.