Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung 2021 für Mitte ausgeschrieben
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Der Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung, Fördersäule 3, fördert Kooperationsprojekte, die Kindern und Jugendlichen neue Zugangsmöglichkeiten zu Kunst und Kultur schaffen. Fördermittel aus dem Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung werden im Bezirk Berlin-Mitte einmal im Jahr mit einer Fördersumme in Höhe von jeweils maximal 5.000 Euro vergeben. Bis zum 10. November 2020 können Bewerbungen um Fördergelder aus dem Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung für das Jahr 2021 auf dem Postweg eingereicht werden bei: Bezirksamt Mitte von Berlin, Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin. Als rechtzeitige Abgabe gilt das Datum des Poststempels. Die Jurysitzung findet voraussichtlich im Januar 2021 statt. Ausführliche Informationen zu den Fördermöglichkeiten und der Antragstellung stehen nebst den notwendigen Formularen ab sofort online unter folgendem Link zur Verfügung: www.berlin.de/kunst-und-kultur-mitte/foerderung/projektfonds-kulturelle-bildung/ Durch den Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung, Fördersäule 3 werden Kooperationsprojekte gefördert, die Kindern, Jugendlichen und jungen Erwachsenen neue Zugangsformen zu Kunst und Kultur bieten. Im Zentrum stehen Projekte, die Erlebnisse mit den Künsten, mit ihren ästhetischen, intellektuellen und emotionalen Potenzialen ermöglichen. Dabei ist es wünschenswert, dass die Projekte Kinder und Jugendliche als künstlerisch Handelnde und Produzierende verstehen und besonders auch junge Menschen ansprechen, die nur erschwert Zugang zu kulturellen Bildungsangeboten haben. Ansprechpartnerinnen Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte Beratung zum Verfahren: Diana Bach (030) 9018-33503 Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte: Katja Kynast (030) 9018-37461