Brandstiftung an geparkten Autos
Nr. 2593 Anwohner alarmierten heute früh Feuerwehr und Polizei zu einem Mieterparkplatz in Gesundbrunnen. Gegen 3.20 Uhr bemerkten die Zeugen Flammen an zwei dort in der Wriezener Straße abgestellten Fahrzeugen eines Kurierdienstes. Die beiden Toyota brannten vollständig aus, ebenso wie ein zwischen den beiden Autos abgestellter Opel. Ein Kia wurde durch die Hitzeentwicklung ebenfalls beschädigt. Verletzt wurde niemand. Die Ermittlungen zu der Brandstiftung übernahm ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes.