#strongertogether - Eine Initiative der bezirklichen EU-Beauftragten
Auch und gerade in Zeiten der Corona-Pandemie wollen die EU-Beauftragten der Berliner Bezirke Präsenz zeigen. Aus diesem Grund wurde ein kleines Video mit einem speziell gefertigten Europa-Buddy-Bären gedreht. Für jeden Beitrag wurde ein „typischer“ Ort im jeweiligen Bezirk gewählt. Wiederkehrendes Element und Inhalt in allen Sekunden-Videos ist der Buddy-Bär. Als letzter Satz wird “stronger together” sinngemäß auf einer europäischen Sprache gesagt. Alle bezirklichen EU-Beauftragten haben sich ein kurzes Statement, passen zur derzeitigen Corona-Situation, beim jeweiligen Auftritt parat gelegt. Lassen Sie sich überraschen – #strongertogether! https://www.berlin.de/lag/europabeauftragte/