Herta Fiedler aus Wedding feiert 100. Geburtstag
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Am 09. Februar 2020 feiert Herta Fiedler im Stadtteil Wedding ihren 100. Geburtstag. Die Glückwünsche des Regierenden Bürgermeisters und des Bezirksamtes Mitte von Berlin überbringt eine langjährige ehrenamtliche Mitarbeiterin der Sozialkommission. Liebe Frau Fiedler, wir wünschen Ihnen jeden Tag einen Grund für ein erfrischendes Lachen, denn damit können Sie immer das Beste aus allem machen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600