Weiterbildung zu Weihnachten verschenken: Volkshochschule bietet umfangreiches Kursangebot
Kleidung, Schmuck, technische Geräte – unter dem Weihnachtsbaum landen als Geschenke jedes Jahr viele materielle Dinge. Eine nachhaltigere Geschenkalternative bietet die Gilberto-Bosques-Volkshochschule. Wie wäre es, Verwandten und Freund*innen in diesem Jahr Weiterbildung zu schenken? Das Kursangebot der VHS umfasst Fremdsprachen, Kunst- und Handwerk, Sport und Gesundheit, Arbeit und IT sowie Politik, Gesellschaft und Theater. Auch das digitale Kursangebot wird kontinuierlich ausgebaut. So bietet das Programm etwas Passendes für Mutter, Bruder, Tante, Neffen, Großmutter oder den besten Freund. Das gesamte Kursprogramm finden Sie online auf der Webseite der Volkshochschule. „Statt weitere Konsumgüter an Ihre Liebsten zu übergeben, können Sie überlegen, welcher VHS-Kurs ihnen Spaß machen würde. Weiterbildung ist das nachhaltigste Geschenk, das man jemandem machen kann. Während andere Geschenke im Laufe der Zeit kaputtgehen oder ungenutzt im Regal stehen, bleibt das Wissen“, sagt Clara Herrmann, Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418