Coronavirus: Präventive Schließung der Christoph-Földerich-Grundschule
Aufgrund einer bestätigten Infektion einer Lehrkraft der Christoph-Földerich-Grundschule mit Coronaviren COVID 19 hat das Gesundheitsamt nach Abstimmung mit der zuständigen Schulaufsicht angeordnet, die Schule für zwei Wochen zu schließen. Die Schulschließung, von der auch der Hortbereich betroffen ist, stellt eine präventive Maßnahme des Infektionsschutzes dar und gilt ab heute, den 12. März bis einschließlich 25. März. Darüber hinaus hat das Schul- und Sportamt Spandau in Rücksprache mit dem Ge-sundheitsamt entschieden, im Sinne der Prävention auch die außerschulische Nut-zung des Schulstandortes durch Sportvereine, Musikschule, Volkshochschule und weitere Nutzergruppen im genannten Zeitraum auszusetzen. Bei Rückfragen dazu wenden Sie sich bitte an Frau Szillat (Presse- und Öffentlich-keitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.szillat@ba-spandau.berlin.de Tel.: 90279 – 2401