Ausstellung zum Kiezdialog in der Stadtteilbibliothek Reinickendorf-West
Es ist vollbracht: Der Kiezdialog zur Zukunft der Stadtteilbibliothek Reinickendorf-West ist abgeschlossen. Der Beteiligungsprozess und die Ergebnisse werden ab dem 17. März vor Ort in der Auguste-Viktoria-Allee 29-31 gezeigt. Die Stadtteilbibliothek Reinickendorf-West ist derzeit klein, nicht barrierefrei und wird den zukünftigen Anforderungen nicht gerecht. Kurz: Sie soll komplett neu gebaut werden. In Zukunft soll sie auch Platz für die Volkshochschule, die Musikschule und Kunstangebote bieten und somit zu einem Kultur- und Bildungszentrum weiterentwickelt werden. Um herauszufinden, was von den Nutzerinnen und Nutzern gewünscht und benötigt wird und wie die Experten des Amtes für Weiterbildung und Kultur ein Kultur- und Bildungszentrum der Zukunft sehen, hat das Quartiersmanagement Auguste-Viktoria-Allee im Herbst 2019 den „Kiezdialog zur Zukunft der Stadtteilbibliothek Reinickendorf-West“ als Rahmen für die Umsetzung von Beteiligungsformaten ins Leben gerufen. Im Oktober fand eine ganztägige Ideenwerkstatt mit kreativen Mitmach-Stationen für die Nachbarschaft statt. Vom Kitakind bis zur Rentnerin, von der spontanen Besucherin bis zum Schulleiter konnte jeder an verschiedenen „Basteltischen“ in der Bibliothek seine Wünsche in Form gießen. Über einen langen Zeitraum gab es zudem einen Briefkasten in der Bibliothek, in dem jeder seine Bedarfe und Erwartungen an das zukünftige Kultur- und Bildungszentrum hinterlassen konnte. Auch die Experten des Amtes für Weiterbildung und Kultur, also des zuständigen Fachressorts im Bezirksamt Reinickendorf, teilten in einem Workshop ihre Expertise und Sicht auf die Bibliothek mit. Zu guter Letzt wurden starke Partnerinnen und Partner aus dem Kiez eingeladen. Aus der Zusammenfassung sämtlicher Ergebnisse der Beteiligungsformate hat das Planungsbüro AG.Urban ein Nutzungskonzept abgeleitet. Dieses wird in der Ausstellung präsentiert. Am Dienstag, den 17.03.2020 eröffnet die Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt um 15:30 Uhr die Ausstellung. Dazu sind alle interessierten Bürgerinnen und Bürger herzlich eingeladen. Mehr Informationen erhalten Sie unter www.qm-auguste-viktoria-allee.de. Das Projekt Kiezdialog wird aus Mitteln des Programms „Soziale Stadt“ gefördert.