Discounter mit Macheten überfallen
Nr. 0367 Ein Trio überfiel gestern Abend kurz vor Ladenschluss einen Discounter in Plänterwald. Den bisherigen Ermittlungen nach betraten die drei maskierten Männer gegen 21 Uhr das Geschäft in der Eichbuschallee, bedrohten die 28-jährige Filialleiterin und eine Mitarbeiterin im Alter von 69 Jahren mit Macheten sowie einem Reizstoffsprühgerät und forderten Geld. Ein Täter soll der Filialleiterin ins Gesicht geschlagen haben, wobei sie körperlich nicht verletzt wurde. Die Täter flüchteten unerkannt mit Beute. Das Raubkommissariat der Polizeidirektion 6 hat die weiteren Ermittlungen übernommen.