„China“ - Filmdokumentation mit Live-Kommentar von Manfred Vogtländer
Der Film zeigt einen Streifzug durch den enormen kulturellen Reichtum des Landes und seine bedeutenden Sehenswürdigkeiten. Geografisch umfasst er die Millionen-Städte im Osten bis zur Seidenstraße im Westen. Wir erhalten unter anderem Einblicke in das Leben mit Pilgern in einem tibetischen Kloster und sehen die Terrakotta-Armee in der ehemaligen Hauptstadt Xian. Die Dokumentation wird vom Referenten Manfred Vogtländer live erläutert und dauert insgesamt 90 Minuten zzgl. einer Pause von 15 Minuten. Gerne begrüßen wir Sie am Donnerstag, den 23.01.2020, um 19.00 Uhr im Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Bitte reservieren Sie ihre Plätze unter T (030) 90279-5511 Der Eintritt ist frei. Ansprechpartnerin: Christina Droste T (030) 90279-5519 E-Mail: c.droste@ba-spandau.berlin.de