Berliner Volkshochschulen wieder offen
Ab Mittwoch, 1. Juli 2020, bieten die 12 Berliner Volkshochschulen wieder ihre Kurse vor Ort in ihren Häusern an. Der Veranstaltungsbetrieb an den Volkshochschulen war im Zuge der Covid-19-Pandemie bis zum 30. Juni 2020 unterbrochen. Seit Anfang Juni war die Anmeldung vor Ort möglich, nun geht es wieder richtig los! Infos zu den Volkshochschulen in den Bezirken finden Interessierte unter: www.berlin.de/vhs/ueber-uns/aktuelles/artikel.906860.php Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Ich freue mich, dass die Volkshochschulen wieder ihr vielfältiges und qualitativ hochwertiges Angebot vor Ort durchführen können und Erwachsene damit die Gelegenheit haben, gemeinsam zu lernen und sich fortzubilden. Um dem Gesundheitsschutz Rechnung zu tragen, verfügen die Berliner Volkshochschulen über ein detailliertes Hygienekonzept.” Für alle, die derzeit lieber von zu Hause aus lernen, bieten die Volkshochschulen auch vielfältige digitale Möglichkeiten an: www.vhsit.berlin.de/VHSKURSE/BusinessPages/CourseList.aspx