„Wie geht es Ihnen?“ Corona und unser Alltag – zwischen Ängsten und Sorgen, Hilfe, Schutz und Prävention: ein Online-Bürgergespräch
Zeit: Donnerstag, 26.11.2020, 18-20 Uhr Ort: Online-Bürgergespräch (Zugangsdaten s.u.) Bezirksbürgermeister Oliver Igel lädt alle Bürgerinnen und Bürger zu einer Online-Videokonferenz ein, um über die aktuelle Situation rund um die Coronavirus-Pandemie zu diskutieren. Dabei kommen auch Experten aus der Medizin zu Wort. So wird der langjährige Hausarzt und Allgemeinmediziner Dr. Rolf Förster aus unserem Bezirk einen Einführungsvortrag über Präventionsmöglichkeiten halten. Über die derzeitige Lage in Treptow-Köpenick berichtet Bezirksbürgermeister Oliver Igel. Zu der Videokonferenz können sich interessierte Bürgerinnen und Bürger nicht nur über das Internet, sondern auch telefonisch zuschalten. Das Online-Bürgergespräch findet am Donnerstag, dem 26. November 2020, 18-20 Uhr statt. Die Zugangsdaten sind: Meeting-Link: https://batk.my.webex.com/batk.my/j.php?MTID=m4213a0cd48a08ef843d51e2c50ebdef5 Meeting-Kennnummer: 175 403 6076 Passwort: x2gWxK5khq2 (92499555 über Telefon- und Videosysteme) Über Telefon: +49-619-6781-9736, Zugriffscode: 175 403 6076 Die Veranstalter behalten sich vor, von ihrem Recht Gebrauch zu machen, Personen, die die Netiquette nicht beachten, von der Teilnahme an der Veranstaltung auszuschließen