Letzte Unterschriften für die Gestaltung des neuen Gedenkortes auf dem Friedhof Altglienicke möglich
Zeit: 23.06.2020 von 8 bis 15 Uhr Ort: Rathaus Köpenick, Ratssaal, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin Anmeldung: pressestelle@ba-tk.berlin.de, Tel.: (030) 90297-2303, -2219, -2213 Die Begräbnisstätte für 1.360 Opfer nationalsozialistischer Gewalt auf dem Friedhof in Altglienicke im Bezirk Treptow-Köpenick wird zu einem Erinnerungsort umgestaltet. Unser Anliegen ist es, die bisher namenlos in einem Sammelgrab bestatteten Toten, aus der Anonymität zu holen und einen würdevollen Begräbnisort zu schaffen. Auf dem Begräbnisplatz sind Urnen von Opfern aus Konzentrationslagern und Tötungsanstalten (Euthanasie) in einem Sammelgrab auf kleinstem Raum bestattet worden. Für die Neugestaltung der Begräbnisstätte wurde der Entwurf der Arbeitsgemeinschaft struber_gruber mit outside landschaftsarchitektur aus Wien ausgewählt. Der Entwurf, der nun realisiert wird, sieht eine Gliederung des betreffenden Friedhofsbereiches in zwei Teilbereiche vor: ein durch ein Metallband eingefasstes und bepflanztes Urnengrabfeld und einen separaten, sich unmittelbar anschließenden Versammlungsbereich mit einer Namenswand. Auf der Namenswand sollen die von Hand geschrieben Namen der 1.390 Opfer abgebildet werden. Allein die unterschiedliche Handschrift aller, die sich am Schreiben der Namen beteiligen, lässt die Wand dabei dynamisch erscheinen. Bereits am 27. Januar 2020 gab es eine erste Unterschriftenaktion im Rathaus Köpenick. Es beteiligten sich 890 Menschen an der Entstehung des Erinnerungsortes auf dem Friedhof Altglienicke. Vielen Dank! Unter Einhaltung der Abstands- und Hygieneregeln findet am Dienstag, dem 23. Juni 2020 in der Zeit von 8 bis 15 Uhr im Ratssaal des Rathauses Köpenick ein letztes Mal das Schreiben der Namen statt. Aufgrund der aktuellen Situation ist eine Anmeldung zwingend erforderlich um die Unterzeichnenden in Zeitfenster einzuteilen und somit die geforderten Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus einzuhalten. Weitere Informationen finden Interessierte auf der Internetseite www.erinnerungsort-altglienicke.de. Leisten Sie einen Beitrag zu dieser Neugestaltung und werden damit dauerhafter Teil des historischen Erinnerungsprojektes!