Radwege werden grün - Bauarbeiten in der Steglitzer Schloßstraße
Die Schloßstraße soll von der Grunewald- bis zur Gutmuthsstraße für Radfahrende sicherer werden. Dafür werden die Radfahrstreifen sichtbarer und mit einem gut erkennbaren Grünton markiert sowie auf Teilabschnitten verbreitert. In den Kreuzungsbereichen werden die Radfahrstreifen rot beschichtet. Außerdem erhalten die Radwege an einigen Abschnitten Poller. Die Arbeiten beginnen voraussichtlich ab Mittwoch, den 01. April 2020, in Richtung Süden. Zwischen Mai und Juni finden die Arbeiten in Richtung Norden statt. Es wird ausschließlich zu verkehrlich ruhigeren Zeiten − in der Regel ab zirka 20 Uhr bis 6 Uhr − gearbeitet, um die verkehrlichen Einschränkungen so gering wie möglich zu halten. Dauerhafte Lärmbelästigungen sind nicht zu erwarten. Durch die Baustelle müssen Sie für mindestens zwölf Wochen mit Einschränkungen rechnen. Die Bauarbeiten hängen auch von den Wetterverhältnissen ab, so dass Verzögerungen möglich sind. Vielen Dank für Ihr Verständnis. Für die Umsetzung der Maßnahme ist die GB infraVelo GmbH als landeseigenes Unternehmen im Auftrag der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz und des Bezirksamts Steglitz-Zehlendorf verantwortlich. Bei Fragen zur Baumaßnahme wenden Sie sich gerne an folgende E-Mail-Adresse: E-Mail Über Veränderungen im Bauablauf informieren wir auch auf www.infravelo.de