Das SGA Mitte erweitert seine Elektro-Flotte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) Mitte setzt verstärkt auf klimafreundliche Antriebe. In dieser Woche geht ein elektrisch angetriebener Lkw erstmals in Betrieb. Der 7,5-Tonner trägt auf der Ladefläche einen 2000-Liter-Tank und soll im Sommer für die Bewässerung der Bäume entlang der Straßen und in den Grünflächen von Mitte im Einsatz sein. Darüber hinaus transportiert der Wagen auch Material für die verschiedenen Reviere des SGA. Mit einer Reichweite von 150 bis 200 Kilometern ist der Wagen für den Stadtverkehr gut gerüstet. 143.000 Euro hat das Bezirksamt Mitte für den Lkw ausgegeben. Bereits jetzt haben sich mehrere Kleinfahrzeuge mit Elektromotor für das SGA Mitte im Einsatz bewährt. Bis Ende 2020 soll die Elektro-Flotte auf zehn Fahrzeuge wachsen. In den kommenden Jahren möchte das SGA die gesamte Flotte auf klimafreundliche Antriebe umrüsten. Dazu soll künftig verstärkt in die Ladeinfrastruktur in den verschiedenen Revieren investiert werden. Bezirksstadträtin Sabine Weißler: „Ich bin stolz, dass unser SGA beim Klimaschutz vorangeht. Die Erfahrung zeigt, dass sich elektrische Antriebe auch bei Nutzfahrzeugen im Alltag bewähren.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de