Bürgermeister Kleebank lädt Sie ein mit ihm die Regenbogenfahne zu hissen!
Auch in diesem Jahr wird Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank gemeinsam mit dem LSVD (Lesben- und Schwulenverband – Landesverband Berlin-Brandenburg e.V.) , als Zeichen der Akzeptanz und rechtlichen Gleichstellung von homosexuellen Menschen die Regenbogenfahne am Rathaus Spandau hissen. Alle Spandauerinnen und Spandauer aber auch Bürgerinnen und Bürger über die Bezirksgrenzen hinaus sind herzlich eingeladen zusammen mit Bezirksbürgermeister Kleebank, der Kuratoriumsvorsitzende Lala Süsskind, den beiden Mitgliedern des Vorstandes Kristin Otto und Yasmine-Blanche Werder, sowie dem Geschäftsführer Jörg Steinert am Mittwoch, den 08. Juli 2020 um 12.30 Uhr vor dem Rathaus Spandau dabei zu sein und zu demonstrieren, wie tolerant der Bezirk ist und dass Diskriminierung und Ausgrenzung kein Thema für sie ist. Spandau ist stolz auf seine Diversität und Vielseitigkeit der Menschen nicht nur im Bezirk sondern in ganz Berlin! Aufgrund der aktuellen Pandemiesituation bitten wir alle Teilnehmerinnen und Teilnehmer eine Maske zu tragen und die Abstandsregeln eigenverantwortlich einzuhalten. Vertreterinnen und Vertreter der Presse sind ebenfalls herzlich eingeladen.