Verkehrshinweise der Polizei zu Sprengungen im Grunewald
Nr. 2235 Auf dem Sprengplatz Grunewald wird die Polizei Berlin in den kommenden Wochen Sprengungen zur Munitionsvernichtung durchführen. Die insgesamt sechs jeweils mittwochs gegen 10 Uhr geplanten Großsprengungen sind an folgenden Tagen angesetzt: Mittwoch, 7. Oktober 2020 Mittwoch, 28. Oktober 2020 Mittwoch, 4. November 2020 Mittwoch, 11. November 2020 Mittwoch, 18. November 2020 Mittwoch, 25. November 2020 Aufgrund der Sprengungen muss auch die AVUS (BAB A 115) zwischen den Anschlussstellen Hüttenweg und Nikolassee an diesen Tagen kurzzeitig für beide Richtungen für den Fahrzeugverkehr als auch der Kronprinzessinnenweg für den Radfahrverkehr gesperrt werden.