60. Hochzeitstag (Diamantene Hochzeit)
Am Mittwoch, dem 18. März 2020 feiern Brigitte und Wolfgang Kaufmann aus Reinickendorf ihre Diamantene Hochzeit. Am 18. März 1960 gaben sich Eheleute Kaufmann im Rathaus Reinickendorf ihr Eheversprechen. Seit ihrer Geburt wohnen beiden im Bezirk. Zur Familie gehören zwei Kinder, zwei Enkel und ein Urenkel. Im Namen des Bezirksamtes Reinickendorf wünschen Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt und Bezirksbürgermeister Frank Balzer alles Gute – vor allem Gesundheit und persönliches Wohlergehen.