#kauflokalts - die Geschäfte im Kiez unterstützen
Die aktuellen Entwicklungen durch die Corona Krise treffen vor allem kleine Unternehmen hart. Viele Geschäfte mussten entweder schließen oder durch die wichtigen einzuhaltenden Abstandsregelungen fahren sie nur einen sehr eingeschränkten Betrieb. Um ihre Existenz zu sichern und Kund_innen trotzdem zu erreichen, haben sich einige Unternehmen kreative Ideen überlegt. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler und die Wirtschaftsförderung wollen das unterstützen und haben deshalb die Hashtag-Aktion #kauflokalts gestartet. Es steht für ‘kauf lokal Tempelhof-Schöneberg’ und soll die Bürger_innen darauf aufmerksam machen, die kleinen Geschäfte im Kiez zu unterstützen. Angelika Schöttler hofft, dass die Aktion viele erreicht: bq. Natürlich geht Sicherheit und Gesundheit vor. Die Aktion soll nicht dazu führen, dass mehr Menschen draußen sind und einkaufen. Wir wollen nur darauf aufmerksam machen, dass wenn Einkäufe getätigt werden müssen, die lokalen Geschäfte nicht vergessen werden. Brauchen Sie zum Beispiel ein neues Buch? Dann informieren Sie sich in Ihrem Kiez, denn viele Buchläden bieten zur Zeit eine Lieferung direkt vor die Haustür. Wie funktioniert das Ganze? Unternehmer_innen oder Kund_innen können mit dem Hashtag #kauflokalts auf Instagram einen Beitrag teilen und den Lieblingskiezladen vorstellen. Vor allem können die Unternehmen damit ihre kreativen Einkaufsmöglichkeiten trotz Krise teilen. Viele von ihnen bieten einen Lieferservice an. Die Aktion soll diese Möglichkeiten den Bürger_innen vorstellen. Die Beiträge werden dann auf der offiziellen Instagram-Seite des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg geteilt. Unternehmen, die wirtschaftlich stark betroffen sind, können sich zudem weiterhin bei der Wirtschaftsförderung melden. Die Mitarbeiter_innen sind auch telefonisch erreichbar und beraten Unternehmen, wie sie vorgehen sollten und welche Programme für sie die geeigneten sind.