Frontoffice des Amtes für Soziales bleibt am 16. September 2020 geschlossen
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Frontoffice des Amtes für Soziales in der Galerie Wedding, Müllerstr. 146, 13353 Berlin, bleibt am 16.09.2020 geschlossen. Anträge, Unterlagen und Informationen können gern schriftlich per Post oder Mail (sozialamt@ba-mitte.berlin.de ) oder durch Einwurf in den Hausbriefkasten eingereicht werden. Am Donnerstag, den 17.09.2020 ist das Amt für Soziales wieder persönlich für Sie da und empfängt Sie in den Räumen der Galerie im Rathaus Wedding. (Sprechzeiten) Wir bitten um Ihr Verständnis. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600