In Charlottenburg-Wilmersdorf wurden die „Bäume der Jahre 2019/2020“ gepflanzt!
Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger informiert: bq. Die Bäume der Jahre 2019 und 2020 erweitern nunmehr das Angebot des aus zehn Bäumen bestehenden Baumlehrpfades in der Grünanlage am Fennsee. Die Dr. Wodarz Stiftung hat nach einer Flatterulme (Ulmus laevis) im letzten Jahr in diesem Jahr eine Robinie (Robinia pseudoacacia) gekürt. Aufgrund des anhaltend trockenen Sommers 2019 konnte die Pflanzung der sensiblen Flatterulme erst im April dieses Jahrs erfolgen. Die Robinie hatte diese Startschwierigkeiten nicht. Als Pioniergehölz hatte sie sich schon vor Jahren in der Anlage durch Selbstaussaat aufgestellt. Ausgehend von bereits bestehenden Samenbäumen ist die Robinie in der Lage neue offene Standorte zu bewachsen. In den nächsten sechs Wochen werden auch Infotafeln mit weiterführenden Hinweisen zu den Bäumen aufstellt. Im Auftrag Wirth