Neue Mitglieder der Jury der darstellenden und performativen Künste in Berlin
Neue Mitglieder der Jury für privatrechtlich organisierte Theater und Produktionsorte, Gruppen, Einzelkünstlerinnen und -künstler des Tanzes, der darstellenden und performativen Künste in Berlin Der Kulturstaatssekretär Dr. Torsten Wöhlert hat zum 1. Juli 2020 neue Mitglieder für die Jury für privatrechtlich organisierte Theater und Produktionsorte, Gruppen, Einzelkünstlerinnen und -künstler des Tanzes, der darstellenden und performativen Künste in Berlin berufen. Die Berufung erfolgte gemäß § 19 Abs. 2 der Verwaltungsvorschriften zur Förderung von privatrechtlich organisierten Theatern und Produktionsorten, Gruppen sowie Einzelkünstlerinnen und Einzelkünstler des Tanzes, der darstellenden und performativen Künste in Berlin nach Einholung von Vorschlägen des LAFT – Landesverband freie darstellende Künste Berlin e.V., des Tanzbüros Berlin und des Zeitgenössischen Musiktheaters Berlin e.V. (ZMB). Die Neumitglieder sind: Rike Reiniger – Regisseurin und Autorin Sven Till – Kulturvermittler, Kulturmanager und Kurator Georg Kasch – Kulturjournalist Die Jurymitglieder werden für jeweils drei Jahre berufen. Sie nehmen ihre Arbeit gemeinsam mit vier dem Gremium bereits angehörenden Mitgliedern auf: Odette Bereska – Dramaturgin, Regisseurin und Theaterautorin Dr. Elisabeth Nehring – Autorin, Tanz- und Theaterkritikerin, Moderatorin Christine Wahl – Freie Journalistin und Theaterkritikerin Jutta Wangemann – Dramaturgin und Kuratorin Die siebenköpfige Jury berät die Senatsverwaltung für Kultur und Europa bei der Entscheidung über Projektförderungen. Sie gibt Empfehlungen für Vorhaben der Einstiegs- und Einzelprojektförderung, der Basisförderung sowie der vierjährigen Projektförderung für Gruppen/Einzelkünstler*innen und der Förderung für Produktionsorte. Wir freuen uns auf die Zusammenarbeit.