Festnahmen nach Geschäftseinbruch
Nr. 1705 Die Polizei nahm in der vergangenen Nacht zwei Männer fest, die versucht hatten, in ein Geschäft in Marzahn einzubrechen. Anwohner der Straße Alt-Marzahn alarmierten die Polizei, als sie gegen 1.30 Uhr das Duo dabei beobachteten, wie dieses versuchte, sich Zugang zu dem Lottoladen zu verschaffen. Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 62 nahmen die beiden Männer im Alter von 28 und 29 Jahren fest und überstellten sie nach erkennungsdienstlichen Behandlungen der Kriminalpolizei.