Ausstellung „Mitten in Reinickendorf. 100 Jahre (Groß-) Berlin“ in der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf geöffnet
„In der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf die Ausstellung „Mitten in Reinickendorf. 100 Jahre (Groß-) Berlin“ für das Publikum geöffnet. Nachdem das Museum aufgrund der Corona-Pandemie von März bis Mitte Mai seine Pforten schließen musste“, freut sich Kulturstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). Die Schau findet anlässlich des 100. Jahrestages der Schaffung „Groß-Berlins“ ab sofort bis zum 25. Oktober 2020 statt. Sie ist Teil des Kooperationsprojektes „Großes B – dreizehnmal Stadt“ des Stadtmuseums Berlin mit den zwölf Berliner Bezirksmuseen. Zur Ausstellung erscheint eine umfassende Publikation, die die Zentren Reinickendorfs differenziert beleuchtet. Ein umfangreiches Parallelprogramm begleitet die Ausstellung. So finden am 12. und 26. Juli und am 9. August jeweils um 15 Uhr Kuratorenführungen mit Christiane Borgelt durch die Ausstellung statt. Am 25. August um 18 Uhr hält der Historiker Dr. Andreas Ludwig den Vortrag „Groß-Berlin und die Füllung des Raums“. „Kiezgeschichten und Kurzerzählungen“ von Robin Li und Monika Schoppenhorst gibt es am 30. August um 15 Uhr. Weitere Veranstaltungen, wie die Industriespaziergänge mit Björn Berghausen und Stadtspaziergänge finden Sie unter www.museum-reinickendorf.de. Wir bitten Besucherinnen und Besucher, im gesamten Museumsbereich und in der Ausstellung einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen. Zu den Veranstaltungen ist eine Anmeldung erforderlich unter info@museum-reinickendorf.de oder 404 4062. GalerieETAGE im Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin