Coronavirus: Derzeit 81 bestätigte Fälle in Berlin
In Berlin sind derzeit 81 Fälle des Coronavirus bestätigt (Stand 10.03.2020, 16:00 Uhr). Die Kontaktpersonen werden derzeit im Rahmen der Containmentstrategie ermittelt, kontaktiert und isoliert. 42 Personen sind männlich, 39 weiblich. Im Krankenhaus isoliert und behandelt werden 5 Personen, alle anderen Personen sind häuslich isoliert. Den beiden Grafiken im Anhang entnehmen Sie eine Aufschlüsselung nach Bezirken sowie nach Alter der Betroffenen.