Zweite Antragsrunde für die Partnerschaften für Demokratie ist gestartet
Vereine, Initiativen und Stiftungen, die sich gegen Rassismus, Rechtsextremismus und Menschenfeindlichkeit stark machen wollen, können noch insgesamt 27.700 Euro für Demokratie-Projekte beantragen. Es gibt eine zweite Antragsrunde. Insgesamt 27.700 Euro sind noch in den Aktionsfonds der beiden Partnerschaften für Demokratie vorhanden. Gemeinnützige Träger können sich ab sofort mit ihren Projektideen bewerben. Die aktuellen Antragsformulare finden Sie auf der Homepage. Die Koordinierungs- und Fachstellen der Partnerschaften für Demokratie beraten gerne. Derzeit sind Beratungstermine leider nur telefonisch möglich und bestenfalls vorab per E-Mail zu vereinbaren. Die Einreichfristen für die Partnerschaften für Demokratie (PfD) sind wie folgt: PfD Treptow-Köpenick (PfD TK): 2. Juni 2020 PfD Schöneweide (PfD SW): 26. Mai 2020 Ende Februar und Anfang März fand die erste Antragsrunden der Partnerschaften für Demokratie Schöneweide und Treptow-Köpenick statt. Insgesamt wurden 19 demokratiefördernde Projekte bewilligt. Und damit verstetigt sich der Trend, dass im Bezirk mehr Projektträger eine Förderung über die Partnerschaften für Demokratie beantragen. Kontakt www.zentrum-für-demokratie.de Informationen zur Antragsstellung finden sich hier: www.zentrum-für-demokratie.de/partnerschaften Partnerschaft für Demokratie Treptow-Köpenick: pfd-tk@offensiv91.de (Claudia Max) Partnerschaft für Demokratie Schöneweide: pfd-sw@offensiv91.de (Katja Sternberger)