Aufruf zu Protest-Kundgebungen am 3. Oktober 2020
Am 3. Oktober 2020 finden auf dem Bahnhofsvorplatz in Lichtenberg (11.00-12.00 Uhr) und auf dem Vorplatz des Linden-Centers (Beginn 13.00 Uhr) zwei Kundgebungen gegen den geplanten Aufmarsch der neonazistischen Partei „Der III. Weg“ statt. Bezirksbürgermeister Michael Grunst ruft alle Lichtenbergerinnen und Lichtenberger sowie alle Berlinerinnen und Berliner dazu auf, sich an den Kundgebungen zu beteiligen und gemeinsam ein Zeichen gegen den Neonazi-Aufmarsch zu setzen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Den Versuch des rechtsradikalen „Der III. Weg“, hier in Lichtenberg ihre menschenverachtenden Vorstellungen zu verbreiten, werden wir nicht unbeantwortet lassen. Zusammen zeigen wir, dass in Lichtenberg kein Platz für rassistische Hetze ist. Lichtenberg ist und bleibt vielfältig.“ Weitere Informationen: Bezirksbürgermeister Michael Grunst Telefon: (030) 90296-3000 E-Mail