Staatssekretärin Sigrid Klebba eröffnet 10. Familiennacht
Artistik, Theater, Experimente, Nachtgolfen und vieles mehr: Die 10. Familiennacht bietet am Sonnabend ein buntes, kreatives und zugleich Coronagerechtes Programm für Groß und Klein. Zahlreiche Institutionen und Einrichtungen in Berlin und im Umland beteiligen sich mit besonderen Angeboten. Den offiziellen Startschuss zur langen Nacht gibt Sigrid Klebba, Staatssekretärin für Jugend und Familie, im FEZ-Berlin. Dort dreht sich in diesem Jahr alles um das Thema Raumfahrt, sei es beim Astronautentraining, beim Basteln von Schrottrobotern oder bei interaktiven Fantasiereisen ins All. Kinder und Erwachsene können sich außerdem auf ein Konzert mit der Liedermacherin Suli Puschban freuen. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie und Schirmherrin der Familiennacht, betont: „Trotz der Herausforderungen durch die Corona-Pandemie ist es auch im Jubiläumsjahr gelungen, ein vielfältiges, spannendes und unterhaltsames Programm für Familien auf die Beine zu stellen. Dafür ein herzliches Dankeschön an alle Aktiven! Gerade in der Corona-Zeit, in der viele Freizeit- und Kulturangebote für Familien weggefallen sind, ist die Familiennacht in diesem Jahr etwas ganz Besonderes.“ Die 10. Familiennacht steht unter dem Motto „Die Nacht gehört uns – 10 Jahre Räume und Ideen für Familien.“ Zwischen 17 und 24 Uhr können Kinder gemeinsam mit Eltern oder Großeltern Spannendes erleben, Neues erforschen und Unbekanntes ausprobieren. Unter www.familiennacht.de/ kann sich jede Familie ihr individuelles Programm zusammenstellen. Die Angebote sind preisgünstig oder kostenfrei. Alle Teilnehmenden sind zur Einhaltung von Hygiene- und Abstandsregeln verpflichtet. Die Familiennacht wird vom Berliner Bündnis für Familie veranstaltet. Sie steht in Trägerschaft der JugendKulturService gGmbH und wird von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, der Jugend- und Familienstiftung des Landes Berlin und des Berliner Beirats für Fami-lienfragen finanziell unterstützt. Die Eröffnungsfeier findet statt am Sonnabend, 26. September 2020, 18 Uhr, FEZ-Berlin Straße zum FEZ 2, 12459 Berlin-Köpenick. Der Eintritt ins FEZ-Berlin ist frei. Tickets sind nur online erhältlich unter www.tickets.fez-berlin.de/. Die Zahl der Tickets ist limitiert.