Joseph-Schmidt-Musikschule: „Klassik auf der Krabbeldecke“ für Eltern und Babys
Zeit: 01.03.2020 um 11 Uhr Ort: Joseph-Schmidt-Musikschule, Freiheit 15, 12555 Berlin Cornelia Flader, frischgebackene Großmutter und Bezirksstadträtin für Weiterbildung und Kultur, teilt mit: bq. Die Joseph-Schmidt-Musikschule bietet zum ersten Mal „Klassik auf der Krabbeldecke“ an. Gemeinsam mit ihrem Kind können Eltern dabei klassischer Musik lauschen, die Lehrkräfte der Musikschule darbieten. Die Musikschule lädt dabei ein zum Kuscheln, Tanzen und/ oder aktiven Mitmachen – stressfrei in entspannter Atmosphäre. Neugierige kommen am 1. März 2020 in die Joseph-Schmidt-Musikschule, Freiheit 15, in der Köpenicker Altstadt. Die kostenfreie Familienveranstaltung beginnt um 11 Uhr im Manfred-Schmitz-Saal im 2. OG, der auch vom Hof aus über den Aufzug erreichbar ist. Es wird gebeten, eine Decke für die ganze Familie und Getränke für die Kinder mitzubringen.”