Neuer Ort und Telefonnummer des Bauaktenarchivs Treptow-Köpenick
Die Umbaumaßnahmen im Bauaktenarchiv sind abgeschlossen. Das Bauaktenarchiv befindet sich weiterhin in der Luisenstraße 16 in 12557 Berlin im Untergeschoss. Der Haupteingang befindet sich nunmehr jedoch wieder an der Luisenstraße mittig am Gebäude. Die Mitarbeiterinnen sind unter der neuen Telefonnummer (030) 90297- 2316 zu erreichen. Wie bisher sind die Öffnungszeiten dienstags von 09:00 bis 12:00 Uhr und donnerstags von 14:00 bis 18:00 Uhr. Jeweils in der letzten Woche des Monats und den gesamten Dezember erfolgt die Archivierung der Neueingänge. In diesen Wochen können leider keine Sprechzeiten angeboten werden. Dies betrifft die 31. Kalenderwoche (KW), 35. KW, 39. KW, 44. KW und die 48. KW. Die Benutzung der Bauakten ist nur nach vorheriger Terminabsprache möglich.