Sprechstunde des Bezirksstadtrats Vollrad Kuhn am Donnerstag, dem 8. Oktober 2020
Vollrad Kuhn, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, bietet am Donnerstag, dem 8. Oktober 2020 von 16-18 Uhr eine öffentliche Sprechstunde in seinem Büro, Darßer Straße 203, 13088 Berlin (Raum 203), an. Aus organisatorischen Gründen und um eine entsprechende Vorbereitung zu ermöglichen, wird um Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens per E-Mail: nicole.holtz@ba-pankow.berlin.de gebeten.