Neuer Newsletter des Bezirksamts
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg informiert ab diesem Dezember monatlich mit einem E-Mail Newsletter über Neuigkeiten aus dem Bezirk sowie über Aktivitäten der Bezirksbürgermeisterin beziehungsweise der Stadträt*innen. Der neue Newsletter kann über diesen Link abonniert werden. „Es ist uns sehr wichtig, dass die Menschen in Friedrichshain-Kreuzberg wissen, was sich in ihrem Bezirk tut. Deshalb haben wir unsere Informationskanäle laufend erweitert. Besonders ältere Menschen sind im Internet zunehmend aktiv und nutzen dabei auch E-Mail-Funktionen, während soziale Medien tendenziell ein eher jüngeres Publikum erreichen. Mit dem neuen Angebot wollen wir Informationslücken schließen und die Kommunikation mit den Büger*innen verbessern“, erklärt Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418