Gesundheitstage „Leben mit dem Flughafen Berlin Brandenburg (BER) in Schönefeld“
Zeit: 19. März 2020 von 15:00 –18:15 Uhr Ort: Bürgerberatungszentrum, Mittelstr. 11, 12529 Schönefeld Teilnahme: kostenfrei 19. März 2020 Entspannung mit Klangschalen Bei der therapeutischen Klangschalenmassage (nach Peter Hess) werden verschiedene Klangschalen auf den bekleideten Körper aufgesetzt und durch sanftes Anschlagen in Schwingung versetzt. Die über das Gehör wahrgenommenen Töne führen in eine tiefe, wohltuende Entspannung und vermitteln ein Gefühl umfassender Geborgenheit. Das ursprüngliche Vertrauen wird gestärkt. Das Loslassen von Ängsten, Sorgen, Zweifeln und ähnlichen Gefühlen wird erleichtert. So kann gesundheitsschädlicher Stress abgebaut und die Gesundheit gestärkt werden. Die vielfältigen obertonreichen, harmonischen und natürlichen Klänge schwingen bis tief ins Körperinnere und lösen auf diese Weise Blockaden, harmonisieren nachhaltig und stärken von innen heraus. Dozentin: Frau Köppen, Klangschalen-Dozentin, Zeit: 15:00 – 16:30 Uhr Innere Harmonie durch Kundalini-Yoga Durch gezielte altindische Übungsreihen nach Yogi Bhajan verbunden mit speziellen Atemtechniken, Meditation und Klängen trainieren Sie Ihren Körper auf sanfte Weise und erhöhen so Ihre Körperenergien. Sie verbessern die Beweglichkeit Ihres Körpers, vertiefen Ihre Atmung und gehen danach entspannt durch den Alltag. Dozentin: Frau Köppen, Yoga-Dozentin, Zeit: 16:45 – 18:15 Uhr Selbstmassage – Meridianbehandlung Wir lernen unkomplizierte Techniken, um selbstständig Meridiane zu behandeln und eventuelle Blockaden zu lösen. Die Meridiane sind nach der Traditionellen Chinesischen Medizin (TCM) Bahnen, in denen die Lebensenergie fließt. Zur Selbstbehandlung benutzen wir dafür Druck-, Streich- und Dehntechniken. Es wird im Wechselrhythmus von Aktion und Entspannung gearbeitet. Die Übungen werden am bekleideten Körper praktiziert. Dozentin: Frau Fogarolo, Heilpraktikerin, Zeit: 15:00 – 16:30 Uhr Handreflexzonenmassage Diese Massagemethode ist ein Verfahren zur Stimulation bestimmter Bereiche an den Händen. Dabei wird indirekt Einfluss auf Organe genommen, die Wirkungen wie Schmerzlinderung, Verdauungsförderung oder Konzentrationssteigerung ermöglichen können. Dadurch dient die Handreflexzonenmassage der körperlichen Harmonisierung und der Krankheitsvorbeugung. Dozentin: Frau Fogarolo, Heilpraktikerin, Zeit: 16:45 – 18:15 Uhr Weitere Informationen: Anmeldung unter Tel.: 03371 608 3142 Infos unter Tel.: (030) 634 107 900