Verlängerung des Sommertreffs im Festpark am Teltowkanal
Der Steglitzer Sommertreff im Festpark am Teltowkanal hat sich bei den großen und kleinen Besucherinnen und Besuchern gut etabliert. Um den Bürgerinnen und Bürgern im beruflichen Alltag und in den Zeiten der Pandemie etwas Abwechslung zu bieten, hatten sich das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf und die Berliner Schausteller dazu entschieden, ein kleineres Fest im Rahmen der Corona-Hygienebestimmungen ins Leben zu rufen. Der offizielle Veranstaltungszeitraum für den Steglitzer Sommertreff war bis zum 19. Juli 2020 vorgesehen. Aufgrund des reibungslosen Ablaufs, der positiven Besucherzahlen und der Einhaltung aller Regeln und Bestimmungen wurde vom Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf die Entscheidung getroffen, dieses speziell auf Familien abgestimmte kleine Fest, um eine Woche zu verlängern. Somit greifen alle Besucherinnen und Besucher, als auch der Bezirk den von Corona gebeutelten Schaustellern unter die Arme und unterstützen sie so gut es nur geht! Auch die Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski steht hinter dieser Entscheidung: bq. Die Pandemie hat vor allem den Schaustellerinnen und Schaustellern einen Strich durch die Rechnung gemacht. Nun liegt es an uns, die positive Entwicklung und die Verlängerung der kleinen Veranstaltung insbesondere auch zum Erhalt und zur Unterstützung des Berliner Schaustellergewerbes in Anspruch zu nehmen. Wir freuen uns Ihnen, liebe Bürgerinnen und Bürger, bekannt geben zu dürfen, dass der Sommertreff im Festpark am Teltowkanal um eine Woche verlängert wird und somit bis einschließlich Sonntag, dem 26. Juli 2020 für eine kleine sommerliche Abwechslung bestehen bleibt. Nutzen Sie die Gelegenheit und besuchen Sie den Sommertreff im Festpark mit Ihrer Familie, Ihren Freunden und Ihren Liebsten und noch wichtiger: bleiben Sie gesund! Sommertreff im Festpark am Teltowkanal Veranstalter: Schaustellerverband Berlin e.V. Dauer: 3. Juli bis 26. Juli 2020 (verlängert!) Öffnungszeiten: von Sonntag bis Donnerstag 14 – 21 Uhr; Freitag und Samstag 14 – 22 Uhr Eintritt frei, im Freien keine Maskenpflicht Die Security achtet auf eine max. Besucherzahl von 1.000 Personen Veranstaltungsort: Festpark – Parkanlage am Teltowkanal (Bäkestraße) zwischen Hindenburgdamm und Ostpreußendamm Anfahrt mit dem Bus: Ostpreußendamm / Königsberger Straße (X11, M11), Bäkestraße (M85, 285), Boothstraße (186) Informationen unter: https://www.facebook.com/SVBeV/