Der Weltkugelbrunnen geht wieder in Betrieb
Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz nimmt morgen am Freitag, den 10. Juli 2020, um 10.30 Uhr den Weltkugelbrunnen auf dem Breitscheidplatz wieder in Betrieb. Der von Joachim Schmettau entworfene Brunnen wurde 1983 errichtet. Seine technischen Anlagen benötigen eine dringende Sanierung, die aus dem Budget des Bezirks für die Brunnenunterhaltung nicht gestemmt werden kann. Es ist dem Bezirksamt jedoch gelungen, für die restliche Brunnensaison noch einmal einen Betrieb zu ermöglichen, bevor eine Gesamtsanierung erfolgen muss. Sofern keine größeren Störfälle auftreten, sorgt der Brunnen bis Ende September wieder für eine höhere Aufenthaltsqualität inmitten der City West. Im Auftrag, Wirth