#strongertogether – Eine Initiative der bezirklichen EU-Beauftragten
Reinickendorfs Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) begrüßt die Initiative der EU-Beauftragten der Berliner Bezirke, auch in Zeiten der Corona-Pandemie zur Solidarität mit Europa aufzurufen. Er betont, dass es gerade in schwierigen Zeiten wichtig ist zusammenzuhalten. Das Video auf der Internetseite https://www.berlin.de/lag/europabeauftragte/ verdeutlicht das und dankt den Akteurinnen und Akteuren sowie den Helferinnen und Helfern für ihr Engagement unter Coronabedingungen. Der speziell gefertigte Europa-Buddy-Bär und der in mehreren europäischen Sprachen wiederkehrende Satz „Wir halten zusammen!“ sind Ausdruck des europäischen Solidaritätsgedankens. Die kurzen Statements wurden an verschiedenen Orten in den zwölf Berliner Bezirken gedreht.