Das Kunstamt Reinickendorf und der Künstlerhof Frohnau verleihen zum 2. Mal den Dieter-Ruckhaberle-Förderpreis
Zum zweiten Mal verleihen das Kunstamt Reinickendorf und der Künstlerhof Frohnau e.V. den Dieter-Ruckhaberle-Förderpreis. In diesem Jahr erhält den Preis die 1957 in Bonn geborene Fotokünstlerin Annette Frick. Die Jury würdigt damit ihr über die vergangenen drei Jahrzehnte geschaffenes Werk, das in einer konsequent experimentellen Formensuche das fotografische Bild als Denk- und Plattform ergründet und dabei immer wieder das vermeintlich gesellschaftlich Randständige in den Mittelpunkt rückt. Die Protagonisten ihrer Bildwelten sind die „Masken der Identität“ der queeren Berliner Subkultur und der sich wandelnden Architektur der Stadt. In ihren Portraits, Szenenbildern und Stadtstudien spiegeln sich die Konflikte um Repräsentationskultur, Geschichte, Identität und Sexualität unserer Zeit und schaffen Bild- und Möglichkeitsräume von poetischer, performativer und politischer Kraft. Während des Stipendiums wird Anette Frick gemeinsam mit Wilhelm Hein und weiteren Künstlerinnen und Künstlern ein neues Magazin der Reihe „Jenseits der Trampelpfade“ erarbeiten, die sie seit 1992 mit Wilhelm Hein herausgibt: Arbeitstitel “CoroNIE CoroNa…der Ausnahmezustand ist da…”.