Auto auf Mieterparkplatz brennt aus
Nr. 0605 In Buckow brannte heute Morgen ein Firmenfahrzeug aus. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen bemerkte ein Anwohner des Goldhähnchenweges gegen 8.30 Uhr Flammen an dem VW eines Müllentsorgungsunternehmens, der auf einem Mieterparkplatz abgestellt worden war. Alarmierte Brandbekämpfer löschten das Feuer, konnten jedoch nicht verhindern, dass der VW Caddy fast vollständig ausbrannte. Auch ein daneben geparkter Opel wurde durch die Hitze beschädigt. Die weiteren Ermittlungen wegen des Verdachts der Brandstiftung hat ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.