Senatorin Scheeres besucht Sommerschule
Sehr geehrte Damen und Herren, in dieser Woche ist die Berliner Sommerschule gestartet. Schülerinnen und Schüler können in kleinen Unterrichtsgruppen Lernrückstände, die in der Corona-Zeit entstanden sind, abbauen. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, besucht am Mittwoch die Wilma-Rudolph-Schule und stellt das Sommerschulangebot vor. Sie sind herzlich eingeladen, daran teilzunehmen. Weitere Gesprächspartner sind Schulleiterin Maria Kottrup, Jan Köhn, Vorstandsvorsitzender des Trägers WAN e.V., Ilayda Kiziltan, Sommerschul-Lehrkraft, sowie Schülerinnen und Schüler einer Lerngruppe. Der Termin findet statt am Mittwoch, 1. Juli 2020, 11 Uhr, Wilma-Rudolph-Oberschule, Musikhaus (Raum M03) Am Hegewinkel 2a, 14169 Berlin-Zehlendorf. Aufgrund der erforderlichen Corona-Schutzmaßnahmen bitten wir um eine Anmeldung bis Dienstag, 30. Juni 2020, 17 Uhr, unter pressestelle@senbjf.berlin.de. Mit freundlichen Grüßen Iris Brennberger