Ehrenamtliche gesucht!
Für den Gratulationsdienst im Auftrag des Bezirksamtes Aufgabe des Gratulationsdienstes ist es, den älteren Mitbürgerinnen und Mitbürgern wertschätzende Zuwendung und Anteilnahme zukommen zu lassen. Tätigkeiten: - persönliche Gratulationen anlässlich hoher Geburtstage und Ehejubiläen - Einkauf von Blumen oder Präsenten und Übergabe im Namen des Bezirkes - Informieren über die sozialen Angebote des Bezirksamtes zur Teilhabe am öffentlichen Leben - Rückmelden von gewünschtem Beratungsbedarf durch eine/n Sozialarbeiter/in Zur Mitwirkung in kommunalen Freizeitstätten Zahlreiche ältere Bürger/-innen besuchen unsere sieben Seniorenfreizeitstätten und nehmen an den verschiedensten Freizeitgruppen oder Veranstaltungen teil. Damit sich die Besucher/-innen der Freizeitstätten wohlfühlen, benötigen wir die Mithilfe durch Ehrenamtliche bei organisatorischen Aufgaben sowie im hauswirtschaftlichen Bereich. Tätigkeiten: - Gästeservice (Gespräche mit Besuchern, Bestellungen entgegennehmen, bewirten, kassieren) - Veranstaltungen vor- und nachbereiten - Küchentätigkeiten und leichte Servicehilfen - Übernahme von Sonderaufgaben (Gartenpflege, Dekorationsarbeiten, Bibliothek verwalten) Haben wir Ihr Interesse geweckt? Wenn Sie folgende Voraussetzungen mitbringen, freuen wir uns auf Sie! Voraussetzungen: - Freude und Interesse am Umgang mit älteren Menschen - höfliches und gepflegtes Auftreten - Kommunikationsfähigkeit sowie Einfühlungsvermögen - service- und teamorientiertes Arbeiten - Zuverlässigkeit Wir bieten Ihnen: - eine intensive Einarbeitung - Aufwandsentschädigung - Unfall- und Haftpflichtversicherung - Fortbildungen - jährliche Dankesveranstaltung mit Brunch - das gute Gefühl, andere glücklich zu machen Für weitere Auskünfte wenden Sie sich bitte an Frau Weidner, Tel.: (030)90299-2843 oder per E-Mail