Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Grünau
Zeit: Montag, dem 22. Juni um 18 Uhr Ort: Friedenskirche Grünau, Don-Ugoletti-Platz, 12527 Berlin Liebe Grünauerinnen, liebe Grünauer, die Bezirksverordnetenversammlung stellt auch im Jahr 2020 Mittel für die Kiezkasse Grünau zur Verfügung. Der verantwortliche Kiezpate André Schubert lädt die Grünauer Bürgerinnen und Bürger ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 2.600 Euro zu beraten. Im letzten Jahr konnten die Errichtung des Mehrgenerationensportplatzes auf dem Don-Ugoletti-Platz, die Anschaffung von Veranstaltungstechnik für das BürgerZentrum, das Friedenskonzert und das Weihnachtsfest des Fördervereins der Kita Grüne Aue unterstützt werden. Die Bürgerversammlung findet am Montag, dem 22. Juni um 18 Uhr in der Friedenskirche Grünau, Don-Ugoletti-Platz in 12527 Berlin statt. Die Veranstaltung wird unter den dann geltenden Vorgaben der Eindämmungsverordnung durchgeführt. Denken Sie bitte an die Einhaltung des Mindestabstandes und haben Sie bitte auch eine Mund- und Nasenbedeckung dabei. Wir wären Ihnen sehr dankbar, wenn Sie uns vorab über Ihre Ideen für die Verwendung der Mittel informierten. Bitte senden Sie Ihre Vorschläge in schriftlicher Form per Post oder per E-Mail unter dem Kennwort: „Kiezkasse Grünau“. Postadresse: Büro der BVV Treptow-Köpenick „Kiezkasse Grünau“ André Schubert Postfach 91 02 40, 12414 Berlin E-Mail kiezkasse-gruenau@ba-tk.berlin.de Kontakt André Schubert Tel.: (030) 6322 4357