Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Niederschöneweide am 24.03.2020
Zeit: Dienstag, 24.03.2020 um 18:00 Uhr Ort: Schule an der alten Feuerwache, Schnellerstr. 31, 12439 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2020 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bürgerversammlung für Niederschöneweide findet am Dienstag, dem 24.03.2020, um 18:00 Uhr in der Mensa der Schule an der alten Feuerwache statt. Die verantwortlichen Kiezpaten Alexander Bertram und Philipp Wohlfeil laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 4.600,00 Euro zu beraten. Auf dieser Zusammenkunft werden die eingereichten Vorschläge 2020 vorgestellt und beschlossen. Anträge zur Verwendung der Kiezkassenmittel können bis zum 23.03.2020 per E-Mail unter kiezkasse-nsw@ba-tk.berlin.de eingereicht werden. Zur Antragstellung ist das im Internet hinterlegte Antragsformular unter https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/buergerbeteiligung/kiezkassen/artikel.24998.php „Stichwort Kiezkasse“ zu verwenden. Informationen und Kontakt: Alexander Bertram oder Philipp Wohlfeil E-Mail: kiezkasse-nsw@ba-tk.berlin.de Internet: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/buergerbeteiligung/kiezkassen/