Lieder und Arien aus vier Jahrhunderten am 26.02.2020 im Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West
“Im Rosengarten von Sanssouci” – einen musikalischen Spaziergang durch die Schlösserlandschaft Potsdams unternehmen wir mit der Opernsängerin Katharina Richter und dem Pianisten Rudolf Gäbler. Es erfreuen uns Lieder und Arien aus vier Jahrhunderten, z.B. „Komm in den Park von Sanssouci“, „Lob Potsdams“, „Lied der Nachtigall“ und das Märchen, „Die Zauberin von Ferch“. Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Hans-Sachs-Str. 4 d, 12205 Berlin Termin: 26.02.2020 Beginn: 15:00 Uhr mit Kaffeetafel ab 14:00 Uhr Kosten: 4,00 €, zzgl. Kaffeegedeck 2,50 € Anmeldung empfohlen unter der Telefonnummer: (030) 843 131 14