Interkulturelle Woche: Filmvorführung: "Möglichst freiwillig" am 04.10.2020
Filmvorführung, anschließend Diskussion mit der Regisseurin Allegra Schneider Zijush ist 13 Jahre alt, als er Deutschland verlässt. Er muss mit den Eltern und seiner Schwester zurück in die mazedonische Hauptstadt Skopje. Seine Freunde und Freundinnen in Bremerhaven wollen das nicht akzeptieren. Weil Zijush in Mazedonien noch nicht wieder in die Schule geht, rufen sie ihn an – und holen ihn per Smartphone zurück in ihren Unterricht. Der Film folgt Zijush nach Skopje. Begleitet seine Lehrerin, die ihren Schüler in der mazedonischen Hauptstadt besucht. In Skopje wird Zijush angegriffen, weil er Roma ist. Hintergrund des Filmes ist die erzwungene Migration der Roma zwischen Nordwest- und Südosteuropa, das Ping-Pong mit Familien. Er zeigt die Erfahrung der Gehenden und auch diejenigen, die verlassen werden. Zeit: Sonntag, 04.10.2020, 17:00 Uhr Ort: Übergangswohnheim für Geflüchtete, Alfred-Randt-Straße 52, 12559 Berlin Veranstalter:in: Internationaler Bund Berlin-Brandenburg gGmbH Kontakt IB Berlin-Brandenburg gGmbH Rigaer Straße 44, 10247 Berlin Tel.: 030 629017-0 E-Mail Eine Übersicht aller Veranstaltungen der Interkulturellen Woche 2020 finden Sie hier.