Aquarellausstellung "Lebenswelten - bedroht und geliebt"
Am Freitag, dem 10. Juli 2020, um 19:00 Uhr, eröffnet mit einer Vernissage und Konzert die Aquarellausstellung “Lebenswelten – bedroht und geliebt” der künstlerisch-ökologischen Arbeitsgruppe FORMICA n.e.V. Es spielt das Damentrio Klangfülle: Heike Blank (Violine), Susanne Langner (Violoncello), Annette Klemm (Klavier) Laudatio: Joachim Czepa, Vorsitzender von FORMICA n.e.V. Ausstellungsdauer: 11. Juli bis 30. August 2020 Eintritt frei, um Spenden wird gebeten Öffnungszeiten: täglich 14:00 bis17:00 Uhr Auf Grund der Pandemiebestimmungen wird die Besucherzahl begrenzt. Es wird um vorherige namentliche Anmeldung entweder in der Krankenhauskirche zu den gewohnten Öffnungszeiten oder über kirche@wuhletal.de gebeten. Ort: Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, Tel.: 030.562969423 Vor 30 Jahren gestalteten Kinder und Jugendliche unter der Leitung des Kunstpädagogen Gilbert Waligora einen ersten Aquarellkalender, um auf bedrohte Lebenswelten aufmerksam zu machen. Kinder und Jugendliche malten unter seiner Anleitung nicht nur außergewöhnliche Aquarelle, sondern sie waren auch in Umweltprojekten aktiv. Bis 2004 gestaltete die daraus erwachsene Jugendgruppe »Grafik, Malerei, Umweltpflege« des Biosphärenreservates Schorfheide-Chorin insgesamt 15 Aquarellkalender. Diese Arbeiten befinden sich jetzt in der Berliner Bibliothek des DIPF – Leibniz-Institut für Bildungsforschung und Bildungsinformation. Sie können nicht mehr im Original gezeigt werden. Nach 15 Jahren setzten ehemalige Jugendliche und Freunde des Kalenders zusammen mit Gilbert Waligora die Arbeit am Kalender fort. Aus ihnen formierte sich Ende 2005 die künstlerisch-ökologische Arbeitsgruppe FORMICA. Neben gemeinsamen Malreisen, Wanderungen und Ausstellungen entstanden mit großem ehrenamtlichem Engagement weitere 15 Kalender zum Thema „Lebenswelten – bedroht und geliebt“. Die Gruppe malte zum Beispiel im Ökodorf Brodowin und in den Buchenwäldern, die später von der UNESCO als Weltnaturerbe deklariert wurden. Einige Mitglieder protestierten sogar in Island gegen einen geplanten Staudamm im ostisländischen Hochland. Vor drei Jahren entstanden Aquarelle zum Thema »IGA am Wegesrand«, die in Kooperation mit der Krankenhauskirche im Wuhlgarten anlässlich der IGA ausgestellt wurden. Mit der aktuellen Ausstellung in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten richtet sich nun der Blick auf diese Aquarelle der letzten 15 Jahre. Getreu des Mottos „Lebenswelten – bedroht und geliebt“ entstanden Aquarelle von bedrohten Lebenswelten wie Meere, Böden und Wälder. Aber auch die Schönheit von Bäumen, Landschaften und die Vielfalt der Arten wurden sensibel gestaltet. Noch heute sind die Themen früherer Kalender aktuell. Die künstlerisch-ökologische Arbeitsgruppe FORMICA bietet im Rahmen der Ausstellung nach Anfrage Führungen an. Ein Aquarellkurs in der Kirche ist geplant. Der Termin wird noch bekannt gegeben.