Kurzfristige Notfällung einer Ulme in der Schulzestraße in Pankow notwendig
Die auf Höhe der Schulzestraße 43 in Pankow stehende Ulme muss am 28. April 2020 kurzfristig gefällt werden. Vom beauftragten Baumgutachter wurde eine weit fortgeschrittene Stammfuß- und Wurzelstockfäule festgestellt. Da der Baum direkt an der Ecke zur viel befahrenen Wollanckstraße steht, besteht die Gefahr, dass die Vorschädigung des Baumes ansonsten zum Beispiel bei einem Gewitter mit Sturmböen, wie es in den aktuellen Wetterprognosen angekündigt ist, gravierende Auswirkungen haben könnte.