Bilderbuchkino in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 28.01.2020: "Wie Findus zu Pettersson kam"
Es war einmal ein Pappkarton, in dem waren grüne Erbsen drin. Zunächst. Dann, als sie aufgegessen waren, kam etwas anderes in den Karton: ein kleiner Kater, noch so klein, dass er Platz in einer Hand hatte. Ein Geschenk für Pettersson. So fangen Märchen an. Und der alte Pettersson hatte ein Gefühl, als wenn man an einem Sommermorgen das Rollo hochzieht und das warme Sonnenlicht hereinströmt. Noch kann der Kater nicht sprechen und noch trägt er keine Hose – aber eines Tages, beim Zeitungslesen, da ist es so weit: “So eine Hose will ich auch haben”, sagt Findus. Was für einen wunderbaren Kater Pettersson doch bekommen hat! Datum: 28.01.2020 um 16:30 Uhr Eintritt: frei Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14153 Berlin Weitere Informationen: (030) 90299-5643 oder per E-Mail