Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz - Tägliche Bilanz der polizeilichen Kontrollmaßnahmen
Nr. 1001 Zur Überwachung der Verordnung zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus führte die Polizei Berlin gestern und in der vergangenen Nacht wieder stadtweit Kontrollen durch. Tagsüber überprüften rund 700 Einsatzkräfte und in der Nacht etwa 130 Polizistinnen und Polizisten die Einhaltung der Verordnung. Es wurden 19 Objekte und 1.124 Personen im Freien überprüft. Dazu fertigten die Polizeikräfte 18 Straf- und 77 Ordnungswidrigkeitenanzeigen. Seit dem 14. März 2020, 18 Uhr führte die Polizei Berlin damit insgesamt 2.484 objektbezogene Überprüfungen sowie 12.132 Überprüfungen im Freien durch. In 898 Fällen wurden sofortige Schließungen der Objekte angeordnet. Insgesamt stellten die Polizeikräfte dabei bisher 1.218 Straftaten und seit dem 23. März 2020 2.354 Ordnungswidrigkeiten als Verstöße gegen das Infektionsschutzgesetz fest.