Freie Plätze in der Herbstferienschule beim TJP e.V.
12. – 23.10.2020, Montag bis Freitag 10 – 16 Uhr TJP e.V., Lobitzweg 1-5, 12557 Berlin Seit 2015 bietet der TJP e. V. in den Oster-, Sommer- und Herbstferien* Angebote im Rahmen der Berliner Ferienschule an. Schüler:innen der weiterführenden Schulen und Oberstufenzentren (OSZ) zwischen 15 und 21 Jahren können sich in unseren Werkstätten kreativ austoben. Dafür stellt der TJP ein breit gefächertes Angebot an praktischen Übungen zur Verfügung: vom Nähen über 3D-Druck sowie Holzbearbeitung bis hin zu Exkursionen im Bezirk Treptow-Köpenick. Im Rahmen der Sprachförderung werden die Teilnehmenden und der TJP die Ergebnisse reflektieren und auswerten. Damit soll die zukünftige Berufsorientierung der Teilnehmer:innen erleichtert und unterstützt werden. Die Angebote finden werktags von 10 bis 16 Uhr statt und umfassen neben der Betruung auch Mittagessen und Getränke. Die Teilnahme ist kostenlos. Informationen und Anmeldung Telefon: 030 6584959-0, E-Mail: k.kromm@tjp-ev.de www.tjp-ev-de * Berliner Ferienschulen – Sprachförderung, Bildung und Teilhabe für geflüchtete Kinder und Jugendliche. Ein Programm der Deutschen Kinder- und Jugendstiftung gefördert durch die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie des Landes Berlin.