Nacht der Politik am Freitag den 6. März 2020 im Rathaus Lichtenberg abgesagt
In seiner heutigen Sitzung hat das Bezirksamt Lichtenberg über das weitere Vorgehen im Zusammenhang mit dem COVID-19 (Corona Virus) beraten. Inhalt der Beratung war auch der Umgang mit unmittelbar bevorstehenden Veranstaltungen, die durch das Bezirksamt selbst bzw. gemeinsam mit der Bezirksverordnetenversammlung ausgerichtet werden. Das Bezirksamt Lichtenberg hat sich in Abstimmung mit dem Vorsteher und den in der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg vertretenden Fraktionen dazu entschlossen, die für Freitag, 6. März 2020, geplante Nacht der Politik Lichtenberg abzusagen Die für den 7. März 2020 geplante Festveranstaltung zur Verleihung des diesjährigen Frauenpreises Lichtenberg im Kulturhaus Karlshorst wird verschoben. Ein neuer Termin wird rechtzeitig bekanntgegeben. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Liane Behrendt Referentin des Bezirksbürgermeisters Telefon: (030) 90296-3302 | Internet | E-Mail