Information zum eingeschränkten Dienstbetrieb aufgrund der SARS-CoV-2-Pandemie im Bereich Straßen und Grünflächenamt - Bestattungsbetrieb
Zum Schutz der Teilnehmenden an Trauerfeiern, aber auch zum Schutz der Bediensteten des Bezirksamtes gilt für den Bestattungsbetrieb im Bezirk Steglitz-Zehlendorf folgendes: Auf den 10 landeseigenen Friedhöfen finden weiterhin Erd- und Urnenbestattungen statt. Bei der Durchführung von Bestattungsfeierlichkeiten sind weiterhin die Personenbegrenzungen nach der aktuellen “SARS-CoV-2-Infektionsschutzverordnung” zu beachten. Danach dürfen jetzt bei Trauerfeiern im Freien – unter Einhaltung der Abstandsregeln – bis zu 50 Personen teilnehmen. Auch alle Feierhallen auf den landeseigenen Friedhöfen stehen für Trauerfeiern weiterhin zur Verfügung. Die Anzahl der Teilnehmenden bei Trauerfeiern in den Feierhallen ist durch die derzeit geltende SARS-CoV-2-Infektionsschutzverordnung auf max. 20 Personen begrenzt. Unter Einhaltung der Abstandsregel kann je nach Feierhalle die Höchstgrenze der teilnehmenden Personen auch unter 20 liegen. Es ist daher empfehlenswert, die Anzahl der Personen, die unter Einhaltung der geltenden Bestimmungen in der jeweiligen Feierhalle teilnehmen können, zuvor in der Friedhofsverwaltung zu erfragen. Innerhalb der Kapellen und Feierhallen ist von jeder teilnehmenden Person eine Mund-Nasen-Bedeckung zu tragen. Auf die Einhaltung der Dokumentationspflicht durch den Anmeldenden wird ausdrücklich hingewiesen. Wegen der Enge der Räumlichkeiten sind auch weiterhin keine persönlichen Besuche in der Friedhofsverwaltung möglich. Anmeldungen und Auskunftsersuchen werden nur per Telefon durch die Friedhofsverwaltung entgegengenommen: • für Waldfriedhof Zehlendorf 030/90299-6157 • für Friedhof Steglitz 030/90299-5459 • für Friedhof Waldfriedhof Dahlem, Friedhöfe Lichterfelde und Dahlem-Dorf 030/90299-5237 • für Parkfriedhof Lichterfelde und Friedhof Lankwitz 030/90299-5435 • für Friedhof Zehlendorf und Friedhöfe Wannsee 030/90299-5374 per Telefax 030/90299-6398 oder per E- Mail an fb-gruen@ba-sz.berlin.de . Ortstermine zur Grabstellenvergabe auf dem Friedhof sind nach Terminvereinbarung möglich.