Jugendfreizeiteinrichtung Dachsbau im Innenbereich modernisiert
In der bezirkseigenen Jugendfreizeiteinrichtung Dachsbau, in der Heiligenseestraße 112, wurden die sanitären und elektrotechnischen Anlagen modernisiert. Anderthalb Jahre haben die die Modernisierungsarbeiten gedauert. Nun freuen sich die Kinder und Jugendlichen im Dachsbau vor allem über die neuen sanitären Anlagen. Im Erdgeschoss ist ein behindertengerechtes WC entstanden; im Erd- und Obergeschoss gibt es jetzt zwei frisch sanierte WCs. Im Obergeschoss befindet sich zusätzlich eine Dusche für die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter. Gesamtkosten für die Maßnahmen betrugen rund 240.000 Euro aus bezirklichen Mitteln.