Frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit zum Bebauungsplan 9-53
In der Zeit vom 30. November 2020 bis einschließlich 15. Dezember 2020 findet die frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit gemäß § 3 Abs. 1 Baugesetzbuch zum Bebauungsplan 9-53, Ortsteil Köpenick, statt. Das Plangebiet mit einer Größe von ca. 7 ha umfasst die Grundstücke Friedrichshagener Straße 10–12. Mit dem Bebauungsplan 9-53 soll eine nachhaltige städtebauliche Entwicklung auf dem Grundstück des ehemaligen Kabelwerkes Köpenick planungsrechtlich gesichert werden. Ziel ist die weitgehende Sicherung und Umnutzung der Industriedenkmale als Teil eines neuen Wohnquartiers mit untergeordneten gewerblichen, kulturellen und sozialen Einrichtungen. Zudem soll ein Bürogebäude ergänzt und ein öffentlich zugänglicher Ufergrünzug gesichert werden. Sie können die Unterlagen einsehen und nach Erläuterung der Ziele, Zwecke und Auswirkungen der Planung Äußerungen hierzu abgeben. Das Anhörungsergebnis wird in die weitere Planung einfließen. Ort: Bezirksamt Treptow-Köpenick, Abteilung Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung, Raum 164 im Rathaus Köpenick, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin Zeit: Montag bis Mittwoch von 8:00 Uhr bis 16:00 Uhr, Donnerstag von 8:30 Uhr bis 18:00 Uhr, Freitag von 8:00 Uhr bis 14:00 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung, Tel. 030/90297-2552 (Sachbearbeitung), -2266 (Gruppenleitung), -2697 (Umweltbelange) Die Unterlagen können ab dem 30. November während der o.g. Beteiligungsfrist im Internet eingesehen werden unter: http://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/bebauungsplaene/bebauungsplan.1017102.php oder über die Beteiligungsplattform unter: www.mein.berlin.de Bitte beachten Sie die Hinweise zu den Hygieneregeln bei der Wahrnehmung behördlicher Termine: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/pressemitteilungen/2020/pressemitteilung.926792.php Kontakt: Bezirksamt Treptow-Köpenick Abt. Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung Stadtentwicklungsamt Fachbereich Stadtplanung Tel. (030) 90297-2552, -2266, -2697