Drei Schwerverletzte bei Verkehrsunfall
Nr. 0268 Gestern Nachmittag wurden zwei Frauen und ein Mann bei einem Zusammenstoß von zwei Pkw in Britz schwer verletzt. Gegen 17.30 Uhr fuhr der 40-Jährige mit einem VW die Gradestraße in Richtung Blaschkoallee. Auf der Kreuzung Gradestraße/Tempelhofer Weg kam es dann zu dem Zusammenstoß mit dem Mitsubishi einer 64-Jährigen, die den Tempelhofer Weg in Richtung Holzmindener Straße befuhr. Beide und die 56-jährige Beifahrerin im Mitsubishi erlitten schwere Verletzungen am Rumpf und mussten von Rettungskräften zu stationären Behandlungen in Krankenhäuser gebracht werden. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 4 hat die weiteren Ermittlungen, insbesondere zum genauen Unfallhergang, übernommen.