Bestandspflege für Strauchpflanzungen, Aufwertungsmaßnahmen und Schnittmaßnahmen am Spreeradweg
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen des Vorhabens Spreeradweg (Abschnitt Lutherbrücke bis Flotowstraße) werden in folgenden Teilbereichen an bestehenden Strauchpflanzungen Pflege-, Aufwertungs- und Schnittmaßnahmen durchgeführt: Flotowstraße bis Hansabrücke Anleger Reederei Riedel bis Lessingbrücke Süd Lessingbrücke Nord, Holsteiner Ufer bis Moabiter Brücke Moabiter Brücke, Holsteiner Ufer bis Gerickesteg S-Bahnbrücke Bellevue bis Lutherbrücke Als vorbereitende Maßnahmen zur Herstellung des Spreeradweges werden vorhandene wegebegleitende Sträucher gepflegt und überalterte Sträucher zur Verjüngung und Vitalisierung des Bestandes entfernt. Zum Erhalt bzw. der Wiederherstellung der Verkehrssicherheit werden wegebegleitende Sträucher zurückgeschnitten und an den Weg angrenzende Strauchflächen begradigt. Die Arbeiten werden bis Ende Februar 2020 durchgeführt. Die Maßnahmen erfolgen durch eine Fachfirma im Auftrag des Straßen- und Grünflächenamtes. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de, Tel.: (030) 9018-32757