Ferienreisen des Jugendamtes Berlin Mitte im Herbst 2020
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Für kleines Geld auf große Fahrt: Das Jugendamt Mitte bietet in diesem Jahr vier Reisen in den Herbstferien an. Der Teilnehmerbeitrag ist für alle gleich. Alle unternehmungslustigen Mädchen und Jungen im Alter von 7 – 16 Jahren, die im Bezirk Mitte wohnen, können teilnehmen und aktive, erlebnisreiche und erholsame Ferien im Fußballcamp in Klietz, beim Green Camp 2020 in Jessenitz, an der Nordsee in St. Peter-Ording oder im Sport- und Mountaincamp in Mauterndorf erleben. Alle Reisen sind inklusiv. Nähere Angaben dazu finden sich auch unter https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/aktuelles/ Telefonische Nachfragen: Bezirksamt Mitte, Frau Martius-Schulz Tel.: (030) 9018 23107 und Frau Grolms Tel.: (030) 9018 22381 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700