Ab sofort: Laptop-Ausleihe in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Ab sofort stehen in der Bezirkszentralbibliothek der Stadtbibliothek Berlin-Mitte zehn Laptops für Besucher*innen bereit. Die mobilen Rechner können für die Nutzung innerhalb der Bibliothek zum selbstständigen Arbeiten für die maximale Dauer eines Öffnungstages entliehen werden. Voraussetzung für die Ausleihe vor Ort sind Volljährigkeit und die Vorlage eines gültigen Bibliotheksausweises des Verbunds der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB). Vormerkungen und Reservierungen sind nicht möglich. Auf allen Laptops sind die gängigen Office-Programme, das Grafikprogramm Affinity Photo sowie weitere Fachsoftware installiert, alle Geräte verfügen über eine WiFi-Internetverbindung. In Sachen Datenschutz ist vorgesorgt: Nach der Nutzung werden beim Herunterfahren des Laptops alle persönlichen Daten automatisch gelöscht. Mit der Ausleihe von weiteren mobilen Endgeräten trägt die Philipp-Schaeffer-Bibliothek der hohen Nachfrage nach kostenfreiem Arbeitsraum in der Bibliothek Rechnung und schafft gleichzeitig einen niederschwelligen Zugang zu Technologie und Wissen. Auch Besucher*innen, die nicht im Besitz eines eigenen Laptops sind, können so die vielfältigen digitalen Angebote des VÖBB vor Ort noch einfacher nutzen. Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 | E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240 Mo – Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de