Kennen Sie Erwachsene, die gerne besser lesen, schreiben und rechnen möchten?
Zu einem wichtigen Aufgabenfeld der VHS Lichtenberg gehören auch Kurse für Erwachsene, die zwar deutsch sprechen, aber nur schlecht schreiben, lesen und rechnen können. Dieses Kursangebot soll Betroffenen und Interessierten helfen, besser im Alltag und im beruflichen Leben zu bestehen und sicherer im Umgang mit Lesen, Schreiben und Rechnen zu werden. Die nächsten Kurse „Lesen und Schreiben von Anfang an“ Grundstufe 1 und Grundstufe 1 und 2 beginnen am 10. März in der Begegnungsstätte RoBerTO im Haus der Generationen, Paul-Junius-Str. 64 A. Weitere Kurse werden in der Fritz-Reuter-Schule, Prendener Str.29, immer mittwochs ab 16:30 Uhr angeboten. Ein Einstieg ist immer möglich. Der Unterricht erfolgt in kleinen Gruppen, mit individueller Anleitung. Information und Beratung über die VHS Lichtenberg Tel.: 90296-5976 Das gesamte Jahresprogramm der VHS ist auch im Internet unter folgender Adresse abrufbar und buchbar: www.vhs-lichtenberg.de Das Programm aller Berliner Volkshochschulen steht unter: www.vhs.berlin.de Weitere Informationen und Beratung am Standort der VHS in der Paul-Junius-Straße 71 und telefonisch unter: 030 / 90 296 -5971. Die Öffnungszeiten sind dienstags und donnerstags von 14 bis 18 Uhr sowie mittwochs von 10 bis 14 Uhr. Weitere Informationen: Margarete-Steffin-Volkshochschule Telefon: (030) 90296-5971