resiART – Veranstaltungsprogramm November 2020
ResiArt lädt im November zu einem Collagekurs und zum Erstellen eines Adventskalenders ein. Die Kurse richten sich insbesondere an Menschen mit Fluchthintergrund, aber auch Kunstinteressierte aus der Nachbarschaft sind herzlich willkommen. Als Ort künstlerischen Schaffens, als Ideenwerkstatt und als Ausstellungs- und Veranstaltungsraum bietet resiART Ihnen die Möglichkeit, im kreativen Miteinander künstlerisch aktiv zu werden und in den Dialog zu treten. Zum Schutz der Besucherinnen und Besucher ist die Teilnehmeranzahl begrenzt, wir bitten um vorherige Anmeldung. Unerlässlich beim Besuch ist die Einhaltung der Hygienemaßnahmen und Abstandsregelungen. Außerdem ist das Tragen eines Nasen- und Mundschutzes Pflicht. Jeder ist herzlich eingeladen vorbeizuschauen und mitzumachen!