Lichtenberger Freiwilligentage vom 11.- 20. September
In den kommenden Wochen ist in Lichtenberg viel freiwilliges Engagement gefragt und möglich. Wer möchte, kann jede Menge Gutes tun und dabei eigene Interessen entdecken sowie neue Menschen kennenlernen. Das alles ist möglich im Rahmen der Lichtenberger Freiwilligentage von Freitag, 11. September 2020, bis Sonntag, 20. September 2020. Interessierte können an etwa 40 unterschiedliche Aktionen teilnehmen. Dazu zählen bewährte Formate wie das Sortieren von Lebensmittelspenden mit den „Berliner Engeln“ oder sie können in der Fahrradwerkstatt der Garage 10 e.V. mithelfen Fahrräder zu reparieren. Außerdem kann man gemeinsam tischlern oder sich als Verein seine Homepage durchchecken lassen. Es findet sich überall etwas Spannendes: Gärten werden gepflegt, Schmetterlinge bewirtet und es finden ein Fahrradkorso, ein Kiezspaziergang und ein Sportfest statt. Die Freiwilligentage finden unter dem Motto „Lern.Ort.Engagement“ statt. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) ruft zur regen Beteiligung auf:* „Schauen Sie sich das umfängliche Programm an und kommen Sie vorbei. Die Aktionen sind so vielfältig wie die Möglichkeiten für freiwilliges Engagement in Lichtenberg und der Bezirk selbst. Bürger- und Bürgerinnenbeteiligung und Engagement sind zwei Seiten einer Medaille und bei uns sehr ausgeprägt. Dieser Bezirk blüht durch den Einsatz seiner Ehrenamtlichen immer weiter auf!“* Die Freiwilligentage starten am Freitag, 11. September um 15 Uhr mit der Aktion „Auf Los geht’s los“ vor dem Kunsthaus 360 Grad am Prerower Platz 10. Dort wird es Musik geben, Körbe können geflochten werden und es wird Blaudruck angeboten. In den folgenden Tagen geht es dann verstreut im Bezirk weiter. Im Garten des Stadtteilzentrums Ribnitzer Straße 1b findet am Samstag, 19. September, ein gemeinsamer Abschluss statt. Bitte melden Sie sich für alle Aktionen an: www.oskar.berlin/lichtenberger-freiwilligentage-2020/ Organisiert werden die Freiwilligentage in Lichtenberg von der oskar | freiwilligenagentur. Sie informiert und berät alle Interessierten zum ehrenamtlichen Engagement. Sie bietet Freiwilligen außerdem Fortbildungen, einen Raum zum Austausch und Veranstaltungen an. Weitere Informationen: oskar | freiwilligenagentur Lichtenberg Peter Wagenknecht Telefon: 0151 2368 7657 E-Mail Internet