Die Welten verbinden – Der Synergia Verlag stellt in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte aus
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Bis zum 20. März 2020 präsentiert der Synergia Verlag sein Programm zu den Themen Alternativmedizin und bewusstes Leben in der Bibliothek am Luisenbad. Das ausgestellte Themen-Spektrum reicht von Yoga über gesunde Ernährung bis zu alternativen Heilmethoden. Die Bücher zeichnen sich teilweise durch besondere Gestaltung mit farbigen Vorsatzpapieren und Hardcover-Produktionen aus. Einige Titel sind grafisch aufwändig gestaltet. Synergia (griech.) steht für die konstruktive Zusammenarbeit verschiedener, sich ergänzender Lebewesen, Stoffe und Kräfte zum Erzielen einer einheitlichen Leistung, eines gemeinsamen oder sich ergänzenden Ergebnisses. Die Bibliothek bietet Ausleih-Exemplare aller ausgestellten Titel an. Bibliothek am Luisenbad Badstraße 39,13357 Berlin Tel.: (030) 9018 4 5610, E-Mail: luisenbad@stb-mitte.de U8 Pankstraße, U8+9 Osloer Straße Bus M27, 125, 128, 150, 255; Tram M13, 50 Mo – Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de