Klaviermusik im Park: Konzert im Park am Gleisdreieck
Am 6. September 2020 veranstaltet die Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg ein Klavierkonzert im Park am Gleisdreieck. Professionelle Musiker*innen und Schüler*innen der Musikschule werden gemeinsam an einem echten Klavier mitten im Park Musik zum Besten geben. „Es freut mich ganz besonders, dass wir auch dieses Jahr wieder ein Klavierkonzert im Park am Gleisdreieck umsetzen können. Alle Parkbesucher*innen können dieses niederschwellige Angebot nutzen und beim Entspannen im Freien der Musik lauschen“, erklärt Clara Herrmann, Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung. Nach dem Motto „Kultur für alle“ wird Klaviermusik in solistischer und kammermusikalischer Besetzung durch den Park klingen. In mehreren Konzertteilen zwischen 15 und 19 Uhr ertönt Klassik, Pop und Jazz. Parknutzer*innen, Anwohner*innen und alle Interessierten sind eingeladen, zu verweilen und die Klaviermusik im Park zu genießen. Bitte beachten Sie die coronabedingten Hygiene- und Abstandsregeln. Datum: Sonntag, 6. September 2020 Zeit: 15 bis 19 Uhr Ort: Park am Gleisdreieck, neben dem Museumscafé & Restaurant „Tor Eins“ Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Pressestelle Tel.: (030) 90298-2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Tel.: (030) 90298-2843