Verletzte nach Schlägerei
Nr. 0751 Gestern Abend kam es zu einer Schlägerei in Wedding an der bis zu zehn Personen beteiligt gewesen sein sollen. Gegen 21.15 Uhr wurden Einsatzkräfte des Polizeiabschnittes 17 zu dem Kundenparkplatz eines Supermarktes in der Müllerstraße gerufen. Dort gaben dann zwei 30- und 39-jährige Zeuginnen den Einsatzkräften gegenüber an, dass zuvor mindestens drei Pkw auf den Parkplatz gefahren sein sollen. Anschließend sollen dann ca. zehn Männer ausgestiegen sein und einen 45-jährige Mann mit Reizgas und Schlagwerkzeugen attackierten haben. Im Anschluss flohen sie dann mit den Fahrzeugen in Richtung Leopoldplatz. Ein 44-Jähriger Begleiter des Angegriffenen, der dazwischen gegangen war, soll dann ebenfalls angegriffen worden sein. Zu den Augenreizungen, die beide davontrugen, erlitt der 45-Jährige eine Platzwunde am Kopf, die von Rettungskräften der Feuerwehr am Ort behandelt wurde. Nun ermittelt das Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 wegen gefährlicher Körperverletzung und insbesondere, ob ein Zusammenhang mit einer Auseinandersetzung, die sich am Nachmittag vor zwei Wochen in der Markstraße zugetragen hatte, bestehen könnte.