„Eine Seefahrt, die ist lustig“ - Dampferfahrt
am Mittwoch, dem 30. September 2020 16.30 – 19.30 Uhr Seniorenklub Lindenufer, Mauerstr. 10a, 13597 Berlin Die Seniorengemeinschaft des Seniorenklubs Lindenufer, einer Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Senioren, lädt am Mittwoch, dem 30. September 2020 von 16.30 Uhr bis 19.30 Uhr, zu einer Dampferfahrt ins Blaue mit der MS Wappen von Spandau ein. Unter Einhaltung der Hygienevorschriften wie Abstand halten, Tragen einer Mund-/Nasenschutzmaske und begrenzte Teilnehmerzahl, kann bei einem Kostenbeitrag von 17,50 € die Live-Musik mit Matthias inklusive kleinem Abendimbiss die Abendstimmung auf dem Wasser genossen werden. Tanzen zur Musik ist aufgrund der Hygienebestimmungen leider nicht erlaubt. Anmeldungen werden ab sofort im Seniorenklub Lindenufer, Mauerstr. 10a, 13597 Berlin, Telefon 33 60 76 14, angenommen.