Umzug des Straßen- und Grünflächenamtes – eingeschränkte Erreichbarkeit
Vom 21. Oktober 2020 bis einschließlich 23. Oktober 2020 finden innerhalb des Straßen- und Grünflächenamtes Umzüge statt. In dieser Zeit ist die Erreichbarkeit der Mitarbeiter*innen sowie des Zentralen Dienstes eingeschränkt. Im oben genannten Zeitraum kann zur Kontaktaufnahme folgende E-Mail Adresse genutzt werden: tiefgruen@ba-fk.berlin.de Am 22. Oktober 2020 findet der Umzug der Straßenverkehrsbehörde von der Petersburger Straße in das Dienstgebäude (ehemals Rathaus Kreuzberg) in der Yorckstr. 4-11, 10965 Berlin statt. Die Erreichbarkeit der Straßenverkehrsbehörde ist in diesem Zeitraum nicht gegeben. Für dringende Fälle steht folgende E-Mail Adresse zur Verfügung: TerminSVB@ba-fk.berlin.de Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis, dass es während der oben genannten Zeiträume zu Einschränkungen in der Kommunikation und zu längeren Bearbeitungszeiten kommen kann. Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843