Schließung der Behindertenfreizeitstätte Alt-Buckow 16
Aufgrund der stark steigenden Infektionszahlen und die in diesem Zusammenhang einhergehenden, notwendigerweise getroffenen Entscheidungen der Bundes- bzw. Landesebene wird die Behindertenfreizeitstätte Alt-Buckow 16 mit Wirkung ab dem 02.11.2020 vorerst bis auf weiteres geschlossen. Wir bedauern diesen Schritt ausdrücklich. Die Gesundheit und Sicherheit der Besucherinnen und Besucher muss in diesen Zeiten eines erneut exponentiell ansteigenden Infektionsgeschehens aber eindeutig Vorrang vor den beliebten Aktivitäten in der Behindertenfreizeitstätte haben. Wir bitten um Verständnis für diese Entscheidung. Sobald es die Gegebenheiten wieder ermöglichen, wird die Behindertenfreizeitstätte umgehend wieder geöffnet. Bitte bleiben Sie gesund!