„Das ist gewachsen – regional und saisonal ernten, zubereiten und essen!“ - Kostenfreies Herbstferienprojekt der Volkshochschule City West
Ein kostenfreies Ferienbildungsangebot führt die Volkshochschule (VHS) City West für Kinder und Jugendliche im Alter von 9 – 18 Jahren In den Herbstferien vom 12. bis 23. Oktober 2020 durch. Dabei spielen die Sprachkenntnisse der Teilnehmer‘*innen keine Rolle. Das Ferienprojekt talentCAMPus wird in Charlottenburg-Nord im Jugendclub Heckerdamm 210 angeboten. Das Projekt beschäftigt sich mit der Lebensmittelkette. Deshalb werden regionale und saisonale Lebensmittel geerntet oder eingekauft und anschließend verarbeitet. Dabei werden neue Rezepte ausprobiert, aufgeschrieben und mit Fotos präsentiert. Außerdem werden alle an einer Kartoffelernte teilnehmen und einen Bauernhof besuchen. Durch erfahrene Kursleitende werden gemeinsame Aktivitäten angeboten, die zur Integration und Verständigung der Teilnehmer*innen beitragen. Sprachbarrieren werden spielerisch überwunden. Der Info-Abend für Eltern und Interessierte findet am Donnerstag, 8. Oktober 2020, um 17.00 Uhr im Jugendclub Heckerdamm 210 statt. Für weitere Fragen steht Janette Rutkowski vom Jugendclub unter Tel. (030) 34 09 38 96 zur Verfügung. Das Bildungsangebot der VHS City West wird in Kooperation mit dem Jugendclub Heckerdamm 210, dem Team Outreach und tandem BTL durchgeführt und erfolgt im Rahmen des Programms talentCAMPus Ferien, das aus dem Projekt „Kultur macht stark – Bündnisse für Bildung“ des Bundesministeriums für Bildung und Forschung (BMBF) finanziert wird. Daher sind alle Angebote für die Kinder und Jugendlichen – einschließlich eines täglichen Mittagessens – kostenfrei. Anmeldungen und Information: persönlich, schriftlich, per Fax oder online bei: Volkshochschule City-West Pestalozzistraße 40/41 10627 Berlin Sprechstunde: Dienstags und donnerstags, 10 bis 12 Uhr und 16 bis 18 Uhr rund um die Uhr unter: vhs@charlottenburg-wilmersdorf.de www.vhs-city-west.de und www.vhs.berlin.de Fax: 030 9029 28831 Im Auftrag, Brühl