Motorradfahrer schwer verletzt – Polizei sucht Zeugen und bittet um Mithilfe
Nr. 1843 Zu dem Verkehrsunfall gestern Nachmittag in Neu-Hohenschönhausen, bei dem ein Motorradfahrer schwere Verletzungen erlitten hatte, bittet die Polizei um Mithilfe. Die Verkehrsermittlerinnen und -ermittler der Polizeidirektion 6 fragen: Wer kann Angaben zu der Fahrerin oder dem Fahrer des als rot beschriebenen Autos machen, welches den Spurwechsel durchgeführt hat? Wer kann Angaben zu der Fahrerin oder dem Fahrer eines als Volvo beschriebenen Autos machen, welches aufgrund des Spurwechsels eine Gefahrenbremsung durchführen musste? Wer kann sonst sachdienliche Angaben machen? Hinweise nimmt der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 6 in der Nipkowstraße 23 in 12489 Berlin-Adlershof unter der Telefonnummer (030) 4664-672303, per E-Mail oder jede andere Polizeidienststelle entgegen. Erstmeldung Nr. 1838 von heute: Motorradfahrer schwer verletzt In Neu-Hohenschönhausen erlitt ein Motorradfahrer gestern Nachmittag bei einem Verkehrsunfall schwere Verletzungen. Nach bisherigen Erkenntnissen war der 51-Jährige gegen 16.15 Uhr mit seinem Motorrad in der Falkenberger Chaussee in Richtung Vincent-van-Gogh-Straße unterwegs, als der Fahrzeugverkehr vor ihm aufgrund eines Spurwechsels eines unbekannten Autofahrenden stockte. Bei dem Versuch des 51-Jährigen zu bremsen, stürzte dieser und zog sich schwere Arm- sowie Beinverletzungen zu. Rettungskräfte brachten den Mann zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die Verkehrsermittlerinnen und -ermittler der Polizeidirektion 6 haben die Unfallbearbeitung übernommen.