Ordnungsamtsmitarbeiter retten Frau aus Notlage
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Zwei Mitarbeiter des Ordnungsamtes haben am 31. März gegen 20.15 Uhr am Alexanderplatz einen mutmaßlich sexuellen Übergriff auf eine Frau verhindert. Während einer Kontrolle der Corona-Eindämmungsverordnung hörten die Kollegen leise, dumpfe Hilferufe, die vom Eingangsbereich des Fernsehturms kamen. Dort sahen sie, wie ein Mann eine Frau auf den Boden drückte. In diesem Moment eilten die Mitarbeiter zum Geschehen und griffen ein. Dabei kam es zu einer Auseinandersetzung. Der Beschuldigte attackierte beide Einsatzkräfte mehrfach mit Schlägen, Tritten und durch sogenannte Kopfnüsse. Trotz der massiven Gegenwehr, gelang es den Ordnungsamtskräften, den Mann zu überwältigen und vorläufig festzunehmen. Er wurde der Polizei übergeben. Die Frau sowie beide Mitarbeiter des Ordnungsamtes wurden dabei verletzt und mussten zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus. Hautabschürfungen, Hämatome, Schmerzen an den Extremitäten und eine eingegipste Hand waren die Folge des Einsatzes. Der Festgenommene wurde in Polizeigewahrsam gebracht und der Justiz überstellt. Es handelt sich um einen 30 Jahre alten Mann. Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel: „Ich bedanke mich bei den mutigen Kollegen für ihren beherzten Einsatz und wünsche ihnen und dem Opfer eine schnelle Genesung.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de