Anna-Seghers-Bibliothek eröffnet Makerspace
Einen Knopf oder Accessoires designen? Mit selbst entworfenen Stickereien Kleidungsstücke verschönern? Oder gleich ein ganzes Kleidungsstück gestalten und produzieren? Alles ist möglich! Im neuen Lern- und Kreativraum zum Selbermachen – dem Makerspace „Robo und Faden“ in der Anna-Seghers-Bibliothek entstehen aus Ideen fertige Produkte. Hier können sich alle mit modernen Näh- und Stickmaschinen sowie hilfreicher Software vertraut machen und eigene Designideen umsetzen. Mit dem Makerspace erweitert die Stadtbibliothek Lichtenberg ihre Bildungs- und Kreativangebote im Bezirk. Zur Verfügung stehen Plotter, Transferpresse und 3D-Drucker. Auch die Jüngsten können ihre gestalterischen Fähigkeiten beim spielerischen Programmieren oder Roboterbauen ausprobieren. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) eröffnet den Makerspace in der Anna-Seghers-Bibliothek am Dienstag, 18. Februar 2020, um 17 Uhr. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, die kreativen Möglichkeiten des Werkraums zu erkunden und mehr über die zukünftigen Veranstaltungsformate in der Anna-Seghers-Bibliothek zu erfahren. Bezirksbürgermeister Michael Grunst ist gespannt: „Der Makerspace „Robo und Faden“ steht allen Bibliotheksnutzer*innen zur Verfügung und leistet damit einen wichtigen Beitrag zu digitaler Chancengerechtigkeit, unterstützt neue Formen der Zusammenarbeit und fördert Kreativität. Das ist eine tolle Innovation in Lichtenberg. Ich bin mir sicher, dass die Bürgerinnen und Bürger das sehr gerne annehmen werden. Mit solchen Angeboten schaffen wir die Bibliotheken der Zukunft.“ Für die Benutzung der Maschinen werden Schulungen angeboten. Diese sind Voraussetzung für den Zugang zum Werkraum und die eigenständige Nutzung der Maschinen. Ab dem 19. Februar finden die Termine vorerst mittwochs von 15 bis 17 Uhr sowie von 17 bis 19 Uhr statt. Anmeldungen sind unter (030) 9279-6440 möglich. Das neue Angebot wird vom Land Berlin über das Projekt „Digitale Welten“ des Verbundes der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) finanziert. 2018 nahm die Anna-Seghers-Bibliothek mit dem Projekt „Robo und Faden“ erfolgreich an einem Ideenwettbewerb des VÖBB zu „Makerspaces“ teil. Die Jury honorierte die überzeugende Verbindung von Handwerk und digitaler Technik sowie von MINT-Fähigkeiten und Kreativität. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 | E-Mail