Verletzte Fahrzeugführerin nach Heckaufprall
Nr. 2291 Zwei Verletzte und zwei fahruntüchtige Autos sind die Bilanz eines Verkehrsunfalles gestern Abend in Gesundbrunnen. Nach bisherigen Erkenntnissen war ein 18-Jähriger gegen 20.40 Uhr mit einem VW Golf auf der Badstraße in Richtung Schwedenstraße mit deutlich überhöhter Geschwindigkeit unterwegs. In Höhe der Buttmannstraße wendete zu diesem Zeitpunkt eine 54-Jährige über einen Fahrbahndurchbruch auf die Richtungsfahrbahn des 18-Jährigen, wo bei es zu einer Kollision beider Fahrzeuge kam. Der 18-Jährige prallte mit seinem Auto auf das Heck des Renault, wobei die Fahrerin Kopfverletzungen erlitt. Alarmierte Rettungskräfte brachten die 54-Jährige zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus. Der 18-Jährige erlitt eine leichte Handverletzung, verzichtete jedoch auf eine ärztliche Behandlung. Zeugen berichteten, dass der VW-Fahrer zuvor bei Rot an der Kreuzung Badstraße/Pankstraße gehalten haben und von dort stark beschleunigend und mit quietschenden Reifen losgefahren sein soll. Eingetroffene Polizeikräfte beschlagnahmten sowohl den Führschein, als auch das Auto des 18-Jährigen, der sich nun wegen des Verdachts der Durchführung eines verbotenen Kraftfahrzeugrennens verantworten muss.