Verteilung von Mund-Nase-Bedeckungen durch das Bezirksamt an Bedürftige
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Eine berlinweite Erstversorgung mit textilen Mund-Nasenschutz-Bedeckungen wird im Auftrag des Senates von Berlin für Bedürftige gesichert. Die Abgabe der waschbaren Masken ist auf zwei Stück pro Person beschränkt. Die Anlieferung dieser Mund-Nasenschutz-Bedeckungen erfolgte ab Montag, dem 27.04.2020 an die Bezirke, eine Abgabe an bedürftige Menschen in unserem Bezirk bietet das Bezirksamt daher ab heute an. Am Mittwoch, dem 29.04.2020, wird eine Ausgabe in der Zeit von 9.00 bis 13.00 Uhr an folgenden vier Standorten erfolgen: Rathaus Mitte, Karl-Marx-Allee 31 Rathaus Wedding, Müllerstr. 146 Rathaus Tiergarten, Mathilde-Jacob-Platz 1 Bürgeramt Wedding, Osloer Str. 36 Es wird um Verständnis gebeten, dass eine Ausgabe nur solange erfolgen wird, soweit der zur Verfügung gestellte Vorrat reicht. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900