Theodor-Heuss-Bibliothek: Endlich, der Aufzug kommt!
Für den Einbau vom 20. Januar bis 26. Februar 2020 geschlossen! Die letzte große Baumaßnahme im Zuge der Renovierung steht an: Die Mittelpunktbibliothek “Theodor-Heuss-Bibliothek” in der Hauptstraße 40 erhält einen Aufzug und damit einen barrierefreien Zugang zu allen Medien. Für den Einbau schließt die Bibliothek für fünfeinhalb Wochen von Montag dem, 20. Januar bis zum Mittwoch, dem 26. Februar 2020. Was bedeutet die Schließzeit für die Nutzer_innen? Decken Sie sich rechtzeitig und gut mit Medien ein! Die Rückgabe am Außenautomaten wird wie gewohnt möglich sein: Täglich von 6:00 bis 24:00 Uhr. Bücher und Medien können innerhalb des Bezirks an unseren anderen Standorten zurückgegeben werden, ohne dass Transportgebühren anfallen. Nutzen Sie auch unseren Standort um die Ecke: Thomas-Dehler-Bibliothek, Martin-Luther-Straße 77 Erweiterte Öffnungszeiten während der Renovierung: Montag bis Freitag von 15:00 bis 19:00 Uhr und Samstag von 12:00 bis 14:00 Uhr. In dieser Zeit sind auch Neuanmeldung, Ausweisverlängerung, Barzahlung aller Gebühren, Entleihung und Rückgabe mit und ohne Selbstverbuchung möglich. Für Rückfragen erreichen Sie uns telefonisch unter (030) 90277-4574 oder per E-Mail an die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg Ab Donnerstag, dem 27. Februar 2020 steht die Bibliothek allen Nutzer_innen wieder zur Verfügung!