Freizeitforum Marzahn: "Mit Rock´n Roll fühlen sich die kleinen Narren wohl"
Am Mittwoch, dem 19. Februar 2020, ab 10:00 Uhr, beginnt die Faschings-party mit Nobel-Popel im Arndt-Bause-Saal des Freizeitforums Marzahn, in der Marzahner Promenade, 12679 Berlin. Bei „NoPos Faschingsparty“ heißt es: Heute, Leute ist was los! Verrückt geschminkte Kids feiern mit viel Witz und guter Laune bei Technosound und Rock´n Roll, da fühlen sich alle kleinen Narren wohl. Es gibt Spiele, vom Wettessen bis zum „Stopptanz“, es werden Geschichten erzählt, in denen es drunter und drüber geht. Alle kleinen Partygäste von 6 bis 11 Jahre, kommen mit Sicherheit ganz schön außer Puste. Der Eintritt kostet fünf Euro, Erzieher frei. Tickets unter Tel.: 030 542 70 91 oder unter ticket@freizeitforum-marzahn.de