Jugendkunstschule Atrium veranstaltet „Kunst Werkstatt Experiment“ zum Thema „Distanz“
Das Thema der diesjährigen Veranstaltung „Kunst Werkstatt Experiment“ (KWE) der zentralen Berliner Kunstwerkstätten in der Jugendkunstschule ATRIUM lautet „Distanz“. Insgesamt 160 künstlerisch interessierte Schülerinnen und Schüler aller Berliner Bezirke werden in der ersten Woche nach den Herbstferien, vom 26. bis 30. Oktober 2020, im Rahmen von „Kunst Werkstatt Experiment“ (KWE) zum Thema „Distanz“ arbeiten. Dieses Thema soll dabei nicht nur im Lichte der aktuellen Corona-Pandemie betrachtet werden. Auch die Distanz zu Orten, Welten und Galaxien kann eine Rolle spielen, genauso wie soziologische und emotionale Fragen zum Umgang miteinander und der Natur. Die Jugendlichen können frei wählen, was sie herstellen möchten. Das können Bilder, Grafiken, Performances, Installationen, Fotografien, Tänze, Kostüme, Videos, Skulpturen, Texte und vieles mehr sein. Die Ergebnisse werden in einer Ausstellung vom 13. November 2020 bis zum 11. März 2021 in der Jugendkunstschule ATRIUM, am Senftenberger Ring 97, gezeigt. Interessierte Journalisteninnen und Journalisten können sich bei der künstlerischen Leiterin der Jugendkunstschule ATRIUM Frau Güttner unter guettner@atrium-berlin.de anmelden, wenn sie für ihre Berichterstattung den Schülerinnen und Schülern bei der künstlerischen Arbeit über die Schultern sehen wollen. Dazu müssen sie die im ATRIUM geltenden Abstands-, Hygiene-, und Dokumentationsregeln einhalten. „Kunst Werkstatt Experiment“ (KWE) ist eine Veranstaltung der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie mit Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa. Sie wird von Deutschlands größter Jugendkunstschule, dem ATRIUM in Berlin-Reinickendorf organisiert und durchgeführt – mit freundlicher Unterstützung des Bezirksamtes Reinickendorf Abteilung Jugend, Familie, Schule und Sport.