Die Oberschulbroschüre für Eltern, Schülerinnen und Schüler zum Wechsel an die Oberschule werden verteilt
Auch in diesem Herbst werden die Oberschulbroschüren an alle Sechstklässler und Sechsklässlerinnen sowie interessierte Eltern in den Schulen verteilt. Oberschulbroschüre online (PDF 3,4 MB) Die Broschüre informiert über Ansprechpartnerinnen und Ansprechpartner im Schul- und Sportamt sowie der Schulaufsicht, gibt Hinweise zum Aufnahmeverfahren und bietet auch eine Checkliste für die Schulwahl. In dieser erhalten Eltern Informationen, was bei einem Schulwechsel zu beachten ist und wichtige Tipps, um mit ihren Kindern gemeinsam die richtige Schule zu finden. Diese reichen vom Profil der Schule, über die Ausstattung und das Klima an der Schule bis hin zu praktischen Überlegungen wie der Erreichbarkeit der Schule für die Schülerinnen und Schüler. Auf den darauffolgenden Seiten stellen sich die Schulen mit ihrem jeweiligen Profil, Sprachangeboten, AGs und Projekten vor. „Tage der offenen Tür“ im klassischen Sinn können Coronabedingt nicht angeboten werden. Aktuelle Informationen darüber, welche Alternativangebote (Infoabende, Tage des offenen Unterrichts etc.) es für Eltern und Kinder gibt, finden sich auf den Homepages der Schulen. Zusätzlich zur Oberschulbroschüre wird es eine Elterninformationsveranstaltung des Bezirkselternausschusses Marzahn-Hellersdorf zum Übergang von der Grund- zur Oberschule geben. Diese wird Coronabedingt am Donnerstag, dem 12. November 2020 in Form einer Video-/Telefonkonferenz stattfinden. Informationen und das Anmeldeformular