Politische Bildung früher und heute in Treptow-Köpenick - Wir interessieren uns für Ihre Themen und Orte!
Auch im kommenden Jahr wird die Veranstaltungsreihe ‘Von der Geschichte zur Gegenwart – Orte der historischen und politischen Bildungsarbeit in Treptow-Köpenick’ fortgesetzt. Wenn Sie Themen oder Orte haben, über die Sie schon immer mehr erfahren wollten, dann teilen Sie uns das mit! Vorschläge und Anregungen schicken Sie bitte bis zum 25.10.2020 an integration@ba-tk.berlin.de senden. Die Veranstaltungsreihe soll über die geschichtlichen Dokumente von Diskriminierung, Menschenverachtung und Diktatur aufzeigen, warum Bürgerbeteiligung, Partizipation und gesellschaftliches Engagement so wichtig sind. Ein Kooperationsprojekt von: Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit, Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick, InteraXion – Willkommensbüro für geflüchtete Menschen und Migrant*innen, TKVA – Treptow-Köpenick für Vielfalt und gegen Antisemitismus – und der Integrationsbereich des Bezirksamtes Treptow-Köpenick