Notsprechstunde im Amt für Soziales
Aufgrund der zugespitzten Pandemiesituation ist das Amt für Soziales, um den Dienstbetrieb aufrecht zu halten, gezwungen die reguläre Sprechstunde ab Montag, dem 23. November 2020 wieder im Notbetrieb durchzuführen und das Amt für Soziales für externe Besucher und Besucherinnen zu schließen. Termine mit den Sachbearbeiterinnen und Sachbearbeitern werden nur noch telefonisch durchgeführt. Für bereits vereinbarte Termine werden Sie entweder aus dem Amt benachrichtig oder im Rahmen der Notsprechstunde versorgt. Die telefonische Erreichbarkeit wird zu den Sprechzeiten sicher gestellt. Vorsprachen im Amt für Soziales sind zum Schutz aller auf das Notwendigste zu reduzieren. Das Amt für Soziales ist zu den regulären Sprechstunden im Eingangsfoyer der Riesaer Straße 94, um dringende Anliegen entgegen zu nehmen, für Sie da. Neben der telefonischen Erreichbarkeit zu den Sprechzeiten können Sie Ihre Anliegen an folgende E-Mail-Adressen senden, welche von dort aus an die zuständigen Sachgebiete verteilt werden und Sie umgehend eine Rückmeldung erhalten: Frontoffice.Sozialamt@ba-mh.berlin.de TeamI.Sozialamt@ba-mh.berlin.de Vielen Dank für Ihr Verständnis.