Tag der offenen Tür der Gemeinschaftsunterkunft „Am Beelitzhof“ – Anmeldung nötig!
Seit dem 18.08.2020 ist die IB Berlin-Brandenburg gGmbH Betreiberin der Gemeinschaftsunterkunft für Geflüchtete „Am Beelitzhof“. Die IB Berlin-Brandenburg gGmbH ist ein großer sozialer Träger und begleitet geflüchtete und asylsuchende Menschen in verschiedenen Wohn- und Unterbringungsformen. Um die Arbeit des Trägers vorzustellen und vor Ort zu zeigen, wie die Menschen untergebracht und betreut werden, wird ein weiterer Tag der offenen Tür veranstaltet. Sie sind herzlich eingeladen am 31. August 2020 die Gemeinschaftsunterkunft Am Beelitzhof 12-16 zu besuchen. Coronabedingt gibt es drei verschiedene Zeitfenster, so dass jeweils nur kleinere Gruppen zusammen sind: 31.08., 13:00 Uhr 31.08., 15:00 Uhr 31.08., 17:00 Uhr Eine vorherige Anmeldung ist unbedingt nötig! Anmeldungen unter dem Kontakt: IB Berlin Brandenburg gGmbh Region Berlin Südwest GU Am Beelitzhof Tel: 0151/41 42 23 78 E-Mail: berlin-suedwest@ib.de www.ib-berlin.de