Notbetrieb im Amt für Soziales
Das Amt für Soziales Lichtenberg bleibt weiterhin aufgrund der aktuellen Pandemiesituation für den Besucherverkehr geschlossen. Ausnahme sind folgende Not-Sprechzeiten: Sozialhilfeanträge wegen Mittellosigkeit: dienstags und donnerstags von 9 bis 12 Uhr. Unterbringung aufgrund von Obdachlosigkeit: dienstags und donnerstags von 9 bis 12 Uhr. Alle weiteren Anliegen können telefonisch oder per Post, Fax oder E-Mail erledigt werden. E-Mail: info.sozialamt@lichtenberg.berlin.de Internet: www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/behoerdenwegweiser/artikel.250438.php Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Amt für Soziales Frau Holtz Telefon: (030) 90296 8202 E-Mail