Ausstellung Galerie Alte Schule Adlershof: frī-halsa - dem sein Hals selbst gehört
Sechs europäische Positionen figürlicher, abstrahierender Gegenwartskunst in Malerei, Zeichnung, Bildhauerei und Fotografie Ausstellungseröffnung: Freitag, den 31. Januar 2020 um 20 Uhr Laufzeit: 1. Februar – 14. März 2020 Ort: Galerie Alte Schule Adlershof, Dörpfeldstraße 56, 12489 Berlin Begrüßung: Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Ansprache: Steffen Thiemann, Autor Musik: Roland Komitow, reeds Rolf Blaser Bilder, CH Gaiska Torrealba Zeichnungen, Bilder, BE Marc Gröszer Bilder, Zeichnungen, Skulpturen, D Steffen Mühle Fotografie, D Frank Seidel Bilder, Skulpturen, D Trak Wendisch Bilder, Skulpturen, D Kerstin Seltmann Kuratorin Der Titel dieser Ausstellung bezeichnet das, was die sechs Protagonisten dieser Ausstellung sind: freihalsige, waghalsige Künstler mit originären Handschriften. Ihre Werke sind so unterschiedlich wie sie selbst. Diese Unterschiedlichkeit mit ambivalenten oder auch heterogenen Positionen verspricht eine Ausstellung mit viel Reibung und Spannung, von Statements und Dialogen, vom ironischen Kommentar bis zu apokalyptischen Bildwelten und Menschenbildern, zu abstrahierten Stadtlandschaften und Skulpturen. Künstler sind Seismografen gesellschaftlicher Entwicklungen und Prozesse. Wir zeigen in dieser Ausstellung sechs Möglichkeiten, sich mit ähnlichen ästhetischen Mitteln individuell und konkret zur äußern – und damit Denkanstöße zu geben. Fri-halsa vereint Arbeiten von: Rolf Blaser, Schweiz, stellt den menschlichen Körper in den Mittelpunkt seines Schaffens. Seine Körperbilder sind Befragungen eines Zustandes – was ist der Einzelne, was die Masse, und was der leibliche Künstler selbst. Gaiska (Torrealba), ungarisch-venezolanischer Belgier, zeigt mit melancholisch-lyrischen Bildern, Zeichnungen und übermalten Buchseiten vielleicht den Traum von der heilen Welt oder die Trauer um verlorengegangene Paradiese; Marc Gröszers, Zeichenbilder, maskenhafte, märchenhafte Bildlandschaften und herausfordernde Skulpturen, die sich dem Werbe-Schönheits-Ideal geradezu entgegenstellen und eine aufregende, zum Teil apokalyptische Neuordnung aufzeigen; Frank Seidel, dessen Menschenbilder und Skulpturen die Verletzlichkeit, die Sterblichkeit unserer Leiber zeigen, unseres Menschseins. Schmerzhaft, bis an die Grenze getriebene Kunstwerke; beängstigend und schön wie das Leben; Trak Wendisch zeigt Stadtansichten: sein Blick auf die undurchschaubare urbane Moderne, aus der Vogelperspektive. Gemalte, gezeichnete Reliefs, kraftvoll und beunruhigend in ihrer Wirkung – wie auch die einbeinigen, körperhaften Bronzegespinste, die „Spin“ Skulpturen. Öffnungszeiten der Ausstellung: Die, Mi, Do 12 bis 19 Uhr Sa 15 bis 19 Uhr So, Mo und an gesetzlichen Feiertagen ist die Galerie geschlossen. Kontakt Telefon: (030) 90297 – 5716 bzw. – 5717 www.galerie-alte-schule-adlershof.de Weitere Informationen: FB Kultur und Museum Telefon: (030) 90297 – 5724 oder 5720 www.berlin.de/bildung-t-k