Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Spindlersfeld/ Köllnische Vorstadt am 09.03.2020
Zeit: Montag, 09.03.2020, 19 Uhr Ort: StZ Campus Kiezspindel, Rudower Str. 37, 12557 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2020 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bürgerversammlung für die Bezirksregion Spindlersfeld/ Köllnische Vorstadt findet am Montag, dem 09.03.2020 um 19 Uhr im KiezCafè des StZ Campus Kiezspindel, Rudower Str. 37, 12557 Berlin statt. Die verantwortlichen Kiezpaten Karin Kant und Ralf Korbus laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 4.000,00 Euro zu beraten. Auf dieser Zusammenkunft werden die eingereichten Vorschläge für 2020 vorgestellt und beschlossen. Die nach Einwohnerzahl bereitgestellten Gelder, keine Riesensumme, sind ein Anfang, die Einwohnerinnen und Einwohner zu beteiligen und einen Gestaltungsprozess vor Ort einzuleiten. Anträge zur Verwendung der Kiezkassenmittel können bis zum 05.03.2020 per E-Mail unter kiezkasse-spindlersfeld@ba-tk.berlin.de eingereicht werden. Zur Antragstellung ist das im Internet hinterlegte Antragsformular unter www.treptow-koepenick.de „Stichwort Kiezkasse“ zu verwenden. Informationen und Kontakt: Kiezpatin Karin Kant kant@linksfraktion-tk.de Kiezpate Ralf Korbus E-Mail: kiezkasse-spindlersfeld@ba-tk.berlin.de Internet: www.treptow-koepenick.de unter dem Stichwort „Kiezkasse“