Innovationspreis: Senatorin Pop und Minister Steinbach geben Startschuss zum Wettbewerb
Bis zum 22. Juni 2020 können sich Unternehmen und Wissenschaftseinrichtungen aus Berlin und Brandenburg um den renommierten Wirtschaftspreis bewerben Die Suche nach innovativen Ideen für den mit insgesamt 50.000 Euro dotierten Innovationspreis Berlin Brandenburg hat begonnen: Bis zum 22. Juni haben Unternehmen, Startups und Handwerksbetriebe mit Firmensitz in Berlin oder Brandenburg die Möglichkeit, innovative Produkte, Konzepte und Dienstleistungen zum Wettbewerb einzureichen – gern auch in Kooperation mit Hochschulen und Wissenschaftseinrichtungen. Der Innovationspreis ist eng verzahnt mit der Gemeinsamen Innovationsstrategie der Länder Berlin und Brandenburg (innoBB 2025). Beide Länder loben den Preis gemeinsam aus. Das Ziel der Wirtschaftsverwaltungen: Innovationen in den Clustern Gesundheitswirtschaft, Energietechnik, IKT, Medien und Kreativwirtschaft, Optik und Photonik sowie Verkehr, Mobilität und Logistik sollen beispielhaft Innovationsfähigkeit und Wirtschaftskraft der Hauptstadtregion demonstrieren. Ramona Pop, Berliner Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Gerade jetzt sehen wir: eine Krise wie die Corona-Pandemie ist nicht nur eine große gesamtgesellschaftliche Herausforderung – sie schafft auch Innovation. Mit dem Innovationspreis Berlin Brandenburg machen wir Unternehmen mit klugen Lösungen für die Herausforderungen unserer Zeit sichtbar. Sie stärken die Wirtschaftskraft, schaffen zukunftsfähige Arbeitsplätze und fördern die lebendige Innovationskultur in der Hauptstadtregion. Die Auszeichnung unterstützt sowohl junge als auch etablierte Unternehmen dabei, größere Aufmerksamkeit für ihre Ideen und Produkte zu gewinnen.“ „Der Innovationspreis Berlin Brandenburg bringt die zukunftsweisenden Ideen der teilnehmenden Unternehmen auf eine überregional sichtbare Bühne und ist ein gutes Beispiel für unser ausgesprochen fruchtbares Innovationsklima. Davon profitieren nicht nur die ausgezeich* neten Akteure, sondern die gesamte Hauptstadtregion“, erklärt Brandenburgs Wirtschaftsminister Prof. Dr.-Ing. Jörg Steinbach zum Wettbewerbsstart. Videobotschaften der Länder Wirtschaftsminister Brandenburg Staatssekretär der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Eine unabhängige Jury, bestehend aus Expertinnen und Experten aus Wirtschaft und Wissenschaft, entscheidet über die bis zu fünf Preisträgerinnen und Preisträger. Die festliche Verleihung findet am 27. November 2020 in Berlin statt. Über den Innovationspreis Berlin Brandenburg Mit dem Innovationspreis würdigen die Wirtschaftsverwaltungen der beiden Länder Berlin und Brandenburg jährlich innovatives und herausragendes Schaffen. Mit der Einbindung von Wirtschaftsunternehmen als private Partner war und ist der Preis auch ein Preis der Wirtschaft für die Wirtschaft. Seit erstmaliger Auslobung im Jahr 1984 (seit 1992 gemeinsam mit Brandenburg) gab es mehr als 160 Preisträgerinnen und Preisträger und über 4.000 Bewerbungen. 2019 stieg die Zahl der Bewerbungen im Vergleich zum Vorjahr um gut 15 Prozent auf 206 – ein deutliches Zeichen für das große Potenzial der beiden Länder.