„Anfänger-Workshop Ukulele für Erwachsene“ mit Petra Malberg am 05.11.2020 - Voranmeldung erforderlich
Noch nie war Ukulele spielen so einfach! Die Ukulele erfreut sich in letzter Zeit immer größerer Beliebtheit… und das zu Recht! Petra Malbergs Konzept erklärt anschaulich und leicht nachvollziehbar die wichtigsten Techniken des Ukulelenspiels anhand von bekannten Song-Klassikern. Schon nach ein paar kurzen Vorübungen können Einsteigende das erste Lied spielen. Mit jedem weiteren Song erweitert man seine Kenntnisse und Fähigkeiten. Dafür sorgen kurze Lerneinheiten, in denen neue Techniken zunächst gezeigt und geübt werden. Petra Malberg leitet das Ukulelen-Orchester an der Leo-Borchard-Musikschule in Steglitz-Zehlendorf. Bitte eine eigene Ukulele mitbringen! (Wer keine eigene Ukulele hat, kann diese nach Verfügbarkeit im Musikbereich der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek mit einem Bibliotheksausweis ausleihen.) Die Teilnehmerzahl wird nach dem aktuellen Stand der SARS-CoV-2-Infektionsschutzverordnung begrenzt. Die bestehenden Hygienevorschriften inkl. Anwesenheitsdokumentation sind einzuhalten. Innerhalb der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ist ein Mund-Nasen-Schutz erforderlich. Termin: Donnerstag, 05. November 2020, von 17:00 bis 20:00 Uhr Eintritt: frei Voranmeldung erforderlich und weitere Informationen unter Tel.: (030) 90299-2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf