Mitte Museum: Führung durch die Ausstellung "Marie Juchacz - Die erste Frau am Rednerpult"
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Anlässlich des „Internationalen Frauentages“ findet am Mittwoch, 4. März 2020, um 15 Uhr, eine Führung und Diskussion mit Lydia Struck, Kulturanthropologin, Autorin und Urgroßnichte von Marie Juchacz statt. Die Ausstellung „Marie Juchacz – Die erste Frau am Rednerpult“, die noch bis 27.März 2020 zu sehen ist, gibt Einblicke in das Leben und politische Wirken der Gründerin der Arbeiterwohlfahrt (AWO). Weitere Führungen sind auf Anfrage möglich. Anmeldung zum Begleitprogramm: veranstaltungen@awoberlin.de Ort: Rathaus Tiergarten, 2. Etage, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin-Moabit. Geöffnet bis 27.3.2020, montags bis freitags, 10–17 Uhr. Der Eintritt ist frei. Der Ort ist barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte unter (030) 460 60 19 23 oder per E-Mail an: wilhelm@mittemuseum.de Medienkontakt: Mitte Museum, Anke Steinfurth, Tel.: (030) 460 60 19 27, E-Mail: steinfurth@mittemuseum.de #mittemuseum