Online-Kursangebote der Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf in Zeiten der Pandemie und danach
Noch steht nicht fest, wann die Volkshochschulen wieder öffnen können. Jedoch laufen VHS-Kurse auch in Corona-Zeiten weiter – mit neuen Formaten. Treffpunkt für unsere neuen VHS-Veranstaltungen ist die vhs.cloud. Die Online-Lernplattform bietet Kursleitenden und Teilnehmenden eine Vielzahl von Möglichkeiten online, zum Beispiel: direkte Interaktion im Videochat Vorträge als Webinare im Online-Konferenzraum ein breites Medienangebot zur Bereicherung des Kursangebots Vernetzung mit VHS-Angeboten bundesweit …und alles in hoher Qualität zu gewohnt günstigen VHS-Preisen. Im Programmbereich Sprachen können Sie ganz konkret: - mit Muttersprachlern auf virtuelle Sprachreise gehen - Sprachkenntnisse auffrischen oder über leichte Lektüre diskutieren - Vokabeln und Grammatik lernen und direkt online im Chat mit anderen anwenden - oder schnell und effektiv in eine Sprache ganz neu einsteigen Auch in den anderen Programmbereichen finden Sie Online-Angebote, wie zum Beispiel: - Kreatives Schreiben - Geldanlage und Vorsorge - 250 Jahre Beethoven - Ernährung und Klimaschutz - Selbstmarketing - Deutsche EU-Ratspräsidentschaft Das Online-Angebot wird kontinuierlich ausgebaut. Wenn Sie neugierig geworden sind, schauen Sie in unser Kursangebot: https://www.berlin.de/vhs/volkshochschulen/steglitz-zehlendorf/kurse/ (Finden Sie mit dem Stichwort “Onlinekurs” bereits buchbare Angebote.) Mehr Infos zur vhs.cloud: www.vhs.cloud Wir sind weiter für Sie da und freuen uns auf Sie – auf Wiedersehen in der vhs.cloud, das Team der VHS Steglitz-Zehlendorf Weitere Informationen: Öffentlichkeitsarbeit – Herr Ulrich Banse Tel.: 030-90299-5734 E-Mail: banse@vhssz.de