Flaggentag des Mayors for Peace-Netzwerkes
Mit dem Flaggenhissen am 8. Juli 2020 durch den Regierenden Bürgermeister von Berlin Michael Müller wird an das Rechtsgutachten des Internationalen Gerichtshofes in Den Haag vom 8. Juli 1996 erinnert. Dieses stellte fest, dass es eine völkerrechtlich verbindliche Verhandlungspflicht gäbe, sich für die vollständige atomare Abrüstung einzusetzen. Berlin ist seit 1989 Mitglied von „Mayors for Peace“. Weltweit sind laut Angaben des Weltsekretariates in Hiroshima 7.907 Städte aus 164 Ländern Mitglied des Netzwerkes (Stand: Juni 2020). Das gemeinsame Flaggenhissen mit den Berliner Mitgliedbezirken findet seit 2018 und dieses Jahr erstmals am Großen Stern statt. Der stellvertretende Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Soziales und Jugend Gernot Klemm vertrat auch in diesem Jahr den Bezirk Treptow-Köpenick bei der Flaggenaktion, der seit Dezember 2018 Mitglied im Netzwerk „Mayors for Peace“ ist.