Berliner Freiwilligentage 2020 - Senatorin Breitenbach reist durch Berliner Stadtteilzentren
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Am Mittwoch, dem 16. September 2020 ab 10 Uhr besucht die Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales Elke Breitenbach vier Stadtteilzentren im Berliner Süden. An vier Stationen kann sie an Mitmachaktionen der Berliner Freiwilligentage teilnehmen und erleben, wie Freiwillige die Nachbarschaft – auch im wahrsten Sinne des Wortes – zum Blühen bringen. Sie wird engagierte Nachbarinnen und Nachbarn treffen und mit ihnen ins Gespräch kommen. Hauptberufliche Mitarbeitende der Stadtteilzentren werden über weitere Aktivitäten der Nachbarschaftsarbeit informieren. Senatorin Breitenbach: „Die Berliner Freiwilligentage sind aus dem Veranstaltungskalender der Stadt nicht mehr wegzudenken. Jedes Jahr treffen sich Engagierte in allen Bezirken, um ihre Nachbarschaft zu verschönern und andere Menschen im Kiez zu unterstützen. Mit ihrem praktischen Vorbild motivieren sie ebenso andere, in der Freiwilligenarbeit aktiv zu werden. Das gesamte Jahr hindurch lebt Berlin auch von der Arbeit der freiwillig Engagierten und von ihren Einsätzen für ein sozialeres Berlin. Ihnen allen möchte ich an dieser Stelle meinen herzlichen Dank aussprechen!“ Stationen sind die Villa Mittelhof des Mittelhof e.V., der Interkulturelle Garten im Kieztreff des Stadtteilzentrum Steglitz e.V., der neue Nachbarschafstreff „Haus der Vielfalt“ in Neukölln sowie das Rabenhaus e.V. in Treptow-Köpenick. Senatorin Breitenbach wird begleitet von Vertreterinnen des Paritätischen Wohlfahrtsverbandes LV Berlin e.V., des Verbands für sozialkulturelle Arbeit e.V. und Mitarbeitenden der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales. Der Paritätische Wohlfahrtsverband LV Berlin e.V. berichtet live auf www.facebook.com/FreiwilligentageBerlin/ über die Rundreise.