Präsentieren Sie Ihre Institution auf dem Nachbarschaftsfest in Schöneberg!
Jetzt Stand, Bühnenprogramm oder Mitmachaktion anmelden! Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg freut sich mit “Nachbar_innen” aus Nah und Fern das dritte “Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg” veranstalten und feiern zu können. Von 12:00 bis 19:00 Uhr haben alle Interessierten – wie Vereine, Verbände, Freizeiteinrichtungen und Behörden – die Möglichkeit einen Stand oder Mitmachaktion anzumelden. Auch die Beteiligung am Bühnenprogramm ist möglich. Samstag, 30. Mai 2020, 12:00 bis 19:00 Uhr John-F.-Kennedy-Platz und Freiherr-vom-Stein-Straße Das gemeinnützige Straßenfest ist nicht gewinnorientiert. Die Einnahmeüberschüsse bei Warenständen müssen sozialen Zwecken zugeführt werden. Unternehmen können sich ausschließlich für den Verkauf von Lebensmitteln oder dem Angebot von Vergnügungsattraktionen mit einem gemeinnützigen Konzept bewerben. Der Eintritt des Festes ist kostenfrei. Warenangebote sowie Bastel- und Spielstände sollen zu familienfreundlichen Preisen angeboten werden. Alles ist möglich! Daher können die Teilnehmenden ihre Ideen mit einbringen, um diese gemeinsam auf dem Fest zu verwirklichen. Für alle Teilnehmenden, die keine eigenen Stände mitbringen, wird das Bezirksamt zentral Marktstände bestellen und die Miete übernehmen. Weitere Informationen und die Online-Anmeldeformulare für einen Standplatz oder das Bühnenprogramm finden Sie auf der Webseite des Bezirksamtes.