Zur Diskussion um Drive-In-Screening
Der stellvertretende Bezirksbürgermeister und Stadtrat für Arbeit, Bürgerdienste, Gesundheit und Soziales Knut Mildner-Spindler nimmt zur aktuellen Diskussion um das sogenannte Drive-In-Screening wie folgt Stellung: „Friedrichshain-Kreuzberg denkt nicht über die Einrichtung eines Drive-In-Corona-Tests im Sinne eines Screenings der Allgemeinbevölkerung nach. Bereits seit Mitte März werden im Curt-Bejach-Gesundheitshaus in Kreuzberg Testungen für bestimmte Zielgruppen, wie z.B. medizinisches Personal und Pflegepersonal, durchgeführt. Wir erfüllen unsere bezirklichen Aufgaben im Rahmen des Infektionsschutzes, in dem wir zielgruppenbezogene Tests zu den bereits bestehenden Testmöglichkeiten täglich anbieten. Unsere „Test-Station“ kann mit Auto, mit Fahrrad oder zu Fuß erreicht werden. Eine telefonische Voranmeldung ist erforderlich. Ein darüber hinaus gehender Bedarf, der die Einrichtung und den Betrieb einer zusätzlichen separaten „Teststation“ begründen würde, wird unter den gegenwärtig definierten Voraussetzungen der Testdurchführung nicht gesehen.“ Ansprechpartner: Knut Mildner-Spindler Stellv. Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Arbeit, Bürgerdienste, Gesundheit und Soziales Telefon: (030) 90298-2601 E-Mail: stadtrat.mildner-spindler@ba-fk.berlin.de