Straßenbauarbeiten Akeleiweg 68 bis 87 in Johannisthal - 1. Bauabschnitt
Das Straßen- und Grünflächenamt beginnt im Zeitraum vom 14.09.2020 bis voraussichtlich 30.11.2020 mit der Instandsetzung des 1. Bauabschnittes des Akeleiweges zwischen den Hausnummern 68 bis 87. Die Arbeiten umfassen die Instandsetzung der Fahrbahn in Asphaltbauweise und der Gehwege in Pflasterbauweise sowie die Errichtung von Versickerungsmulden. Die Arbeiten erfolgen unter Vollsperrung der Fahrbahn. Die Zugänglichkeit zu den Anliegergrundstücken sowie die Erreichbarkeit der Grundstücke für Noteinsatzfahrzeuge wird während der gesamten Bauzeit durch die beauftragte Firma gewährleistet. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die vor Ort tätigen Baufirmen sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten.