Arbeiten der BVG in Friedrichshagen
Wie die BVG mitteilt, kommt es von Montag, den 8. Juni, ca. 4:30 Uhr, bis Montag, den 10. August, ca. 4:30 Uhr zu Fahrleitungsarbeiten in Friedrichshagen auf dem Müggelseedamm zwischen Hirschgarten und Bölschestraße. Betroffen ist die Straßenbahnlinie 61. Sie fährt dann bis Freitag, den 24. Juli zwischen Rahnsdorf/Waldschänke und S-Bahnhof Schöneweide über Fürstenwalder Damm. Ab Samstag, den 25. Juli fährt die Linie 61 zwischen Rahnsdorf/Waldschänke und Karl-Ziegler-Straße über Fürstenwalder Damm. Ersatzweise sind Busse im Einsatz. Barrierefreie Busse fahren vom 8. Juni bis 24. Juli zwischen Bahnhofstraße/Lindenstraße und Karl-Ziegler-Straße. Ebenfalls vom 8. Juni bis zum Ende der Baumaßnahmen fahren Busse zwischen S-Bahnhof Friedrichshagen und Hirschgarten. Weitere Informationen: BVG-App FahrInfo Plus, auf BVG.de, im BVG Navi sowie an den Aushängen vor Ort Zur Originalmeldung