Rasenregeneration auf dem Platz der Republik
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Von der 21. bis einschließlich der 29. Kalenderwoche lässt das Straßen- und Grünflächenamt Mitte die Rasenfläche auf dem Platz der Republik instand setzen. Eine Fachfirma ist mit den Arbeiten beauftragt. Die stark abgenutzte Fläche wird vertikutiert, aerifiziert und abgesandet. Anschließend wird neuer Rasensamen mit einer Düngermischung eingebracht. Um die Arbeiten fachgerecht durchführen zu können und zum Schutz der Besucher der Grünanlage bleibt die Fläche wie in den vergangenen Jahren durch einen festverschlossenen Bauzaun abgesichert. Die Kosten für die Maßnahme liegen bei 45.000 Euro. 25.000 Euro stammen aus dem Unterhaltungsetat des Straßen- und Grünflächenamtes. 20.000 steuert die Bundestagsverwaltung dazu. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de