Siebente Wunschbaum-Aktion im Foyer des Rathauses Schöneberg „Schenk doch mal ein Lächeln“
Nach der erfolgreichen Wunschbaumaktion im letzten Jahr heißt es auch dieses Jahr wieder, „Schenk doch mal ein Lächeln“. Auch 2020 sollen die Wünsche von Kindern aus Tempelhof-Schöneberg erfüllt werden. Traditionell steht im Foyer des Rathauses Schöneberg, John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin, in der Adventszeit ein wunderschön geschmückter Weihnachtsbaum. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler wird gemeinsam mit dem Vorsitzenden des Vereins „Schenk doch mal ein Lächeln“, Herrn Fayez Gilke diesen wieder in einen Wunschbaum verwandeln. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Ich freue mich, dass wir auch in diesem Jahr einen Wunschbaum im Rathaus Schöneberg aufstellen können. Bereits jetzt haben wir zusammen mit Herrn Gilke rund 150 Kinder ausgewählt, denen wir gemeinsam einen Herzenswunsch erfüllen möchten. Tragen Sie dazu bei, dass alle Kinderwünsche in Erfüllung gehen. Am Mittwoch, dem 25. November 2020 um 13:30 Uhr wird der Weihnachtsbaum mit den Wünschen der Kinder geschmückt. Alle Bürger_innen haben die Möglichkeit, mit einem Stern die Patenschaft für den Herzenswunsch eines Kindes zu übernehmen. Die Geschenke im Wert von bis zu 25 Euro können dann bis zum 17. Dezember 2020 im Rathaus Schöneberg, im Ehrenamtsbüro, Zimmer 122 abgegeben werden. Aufgrund der aktuellen Situation und des damit verbundenen beschränkten Zugangs zum Rathaus, ist eine vorherige Terminvereinbarung mit Herr Jutzewitz notwendig.