"Wie viel sind meine Leiden Werth?" - Poetryslam-Workshop mit Yo-Pa
Am Samstag, dem 7. März 2020, ab 14:00 Uhr lädt Yo-Pa zum Poetryslam-Workshop in die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Artothek Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, ein. ‘Ich wünschte, mir würde mal jemand zuhören!’ dachte sich Yo-Pa, also stellte er sich kurzerhand auf eine Bühne und riss das Maul auf. Seitdem ging es rund. Mit acht Jahren Bühnenerfahrung, einer eigenen Firma für Berliner Poetryslam-Veranstaltungen, Büchern voller Slam-Texten und seinem Debüt-Roman im Gepäck, macht er sich nun auf den Weg, um sein Wissen zu teilen. Ein offener Workshop für junge Menschen, die das geschriebene Wort lieben, gerne Geschichten erzählen oder Spaß daran haben, zu performen. Poetryslam verbindet all diese Dinge. Der erfahrene Bühnenpoet bietet eine zweistündige Einführung in das, was einen auf der Bühne erwartet und wie man dort hinkommt. Mit Methoden zum kreativen Schreiben, Literaturtheorie und Impro-Theater bekommt man nicht nur eine bunte Mischung an Fähigkeiten mit, sondern hat auch noch eine Menge Spaß. Es wird gelesen, geschrieben und geschauspielert. So dass für jeden etwas dabei ist. Anmeldung erbeten unter Telefon (030) 54 704 142 oder über die Webseite www.berlin.de/bibliotheken-mh Der Eintritt ist frei, um eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung wird bei Austritt gebeten. Mit Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. und der Berliner Autorenlesefonds.