Terminänderung - Schach in der Mark-Twain-Bibliothek
Nach mehreren Monaten auf Probe treffen sich jetzt jeden letzten Samstag im Monat, von 11:00 Uhr bis 14:00 Uhr, in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, in der Artothek Schachspieler unter der Anleitung von Steve Gildemeister. Jung und Alt, Anfänger und Fortgeschrittene – alle sind herzlich willkommen! Terminübersicht bis Juni: 25. Januar, 29. Februar, 28. März, 25. April, 30. Mai, 27. Juni. Ansprechpartner: Steve Gildemeister Handy: 01522/1818088 E-Mail: schach.schule.gildemeister@gmail.com Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. www.berlin.de/bibliotheken-mh