Ausstellung „Seestücke“ zeigt alle Facetten des Meeres
Das studio im HOCHHAUS zeigt ab dem 1. Juli 2020 aktuelle Werke der in Berlin lebenden Künstler:innen Berit Myrebøe und Jan-Peter E.R. Sonntag. Beide Künstler:innen machen mit dem Titel der Ausstellung „Seestücke“ das Meer in all seinen Ausprägungen zum Thema. Berit Myrebøe bezieht sich dabei auf ihre norwegische Heimat, Jan-Peter E.R. Sonntag nutzt seine Kindheitserinnerungen an Travemünde. Die Ausstellung im studio im HOCHHAUS in der Zingster Str. 25 ist noch bis zum 26. August jeweils von Montag bis Donnerstag 11.00-19.00 Uhr, freitags 11.00-18.00 Uhr und sonntags 14.00-18.00 Uhr zu sehen. Der Eintritt ist frei. Es gelten die Abstands- und Hygieneregeln zur Eindämmung der Ausbreitung des Corona-Virus. Als Grundlage ihrer Malerei dienen Berit Myrebøe Aluminiumplatten, auf die sie mithilfe eines Umdruckverfahrens fotografische Vorlagen aufbringt. Berit Myrebøe nennt ihre Bilder auch „Lichtbilder“. Der Künstlerin geht es in erster Linie um das Licht, das sie mit ihren lasurartigen Malschichten auf dem Aluminium erzeugen kann. Bei Jan-Peter E.R. Sonntag bilden Raum und Klang, Objekte und Kompositionen den Kern seines Werkes. Für die Ausstellung im studio im HOCHHAUS ist seine Licht- und Soundinstallation ein wesentliches Bindeglied zwischen den beiden Künstler:innen: Ein grünes Licht, das an die Nordlichter genauso wie an den letzten Sonnenstrahl – den grünen Strahl über dem Meer – erinnert. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Fachbereich Kunst und Kultur Dr. Catrin Gocksch, Fachbereichsleitung Almut Koch, Koordinatorin | E-Mail | www.studio-im-hochhaus.de