Integrationspreis 2020: Verleihung am Freitag im Livestream
Jährlich am 18. Dezember, dem Internationalen Tag der Migrantinnen und Migranten, wird der Integrationspreis Charlottenburg-Wilmersdorf verliehen. Ausgezeichnet werden Einzelpersonen und Gruppen, die sich in besonderer Weise für die gleichberechtigte gesellschaftliche Teilhabe von Menschen mit eigener oder familiärer Migrationsgeschichte einsetzen. Die Bürger*innen von Charlottenburg-Wilmersdorf hatten die Gelegenheit, online für zwei der von einer Jury durch Vorauswahl benannten sechs Finalist*innen abzustimmen. Auf der Preisverleihung werden alle sechs Finalist*innen gewürdigt. Anschließend werden die Gewinner*innen des Online-Votings bekannt gegeben. Dieses Jahr findet die Preisverleihung als Livestream statt, der auf dem Youtube-Kanal des Bezirksamtes übertragen wird. Die Preisverleihung findet am Freitag, 18. Dezember 2020, ab 18 Uhr auf dem YouTube-Kanal des Bezirksamts statt. Im Auftrag Brühl