Spanisch für Anfänger_innen in der Seniorenfreizeitstätte Rudolf-Wissell-Haus
Der Kurs ist für Spanienliebhaber_innen und Spanieninteressierte sowie für Personen, die gerne dorthin reisen und die Sprache lernen möchten. Eine neue Sprache zu lernen kann auch Gehirnjogging sein. Ab Dienstag, dem 18. Februar 2020 jeden Dienstag von 16:00 bis 17:30 Uhr Seniorenfreizeitstätte Rudolf-Wissell-Haus, Alt-Mariendorf 24-26, 12107 Berlin Am Dienstag, dem 11. Februar 2020 findet von 16:00 bis 17:30 Uhr eine kostenlose und unverbindliche Probestunde in der Seniorenfreizeitstätte Rudolf-Wissell-Haus statt. Wir freuen uns auf Sie! Eine Anmeldung und nähere Informationen erhalten Sie telefonisch bei bei der Seniorenfreizeitstättenleitung Frau Pankiewicz unter der Telefonnummer (030) 7007 2339 oder bei der Sprachkursleiterin Frau Ananos unter der Telefonnummer 0160 4371963.