Computerkurs: "PC-Anwendungen für Anfänger" im STZ Hellersdorf-Ost
Am Dienstag, dem 3. März 2020, um 10:00 Uhr, startet der neue Computerkurs “PC-Anwendungen für Anfänger” im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 42, 12627 Berlin. In leichten, verständlichen Schritten werden dann immer dienstags von 10:00 bis 11:00 Uhr Grundlagen im Umgang mit verschiedenen PC-Anwendungen erklärt. Anmeldung erforderlich unter Telefon 030 – 99 49 86 91 erforderlich, es gibt eine kostenlose Schnupperstunde! Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de