ABSAGE: Vortrag von Klaus Gietinger zum Kapp-Lüttwitz-Putsch am 12.03.2020
Die weitere Dynamik bei der Ausbreitung des Coronavirus macht es notwendig, vorübergehend auf alle nicht zwingend notwendigen Veranstaltungen zu verzichten. Aus diesem Grund wird der Vortrag von Klaus Gietinger zum Kapp-Lüttwitz-Putsch vor 100 Jahren, der für Donnerstag 12.3. um 18:00 Uhr in der Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche geplant war, auf einen derzeit noch unbekannten Ausweichtermin verschoben. Wir bitten um Ihr Verständnis. Mit dieser Maßnahme soll ein Beitrag geleistet werden, damit die weitere Ausbreitung des Virus so weit wie möglich verzögert wird. Weitere Informationen: museum@ba-tk.berlin.de ; Tel.: 030 / 90 297 3351 https://www.berlin.de/museum-treptow-koepenick/ www.berlin.de/bildung-t-k