10 Jahre Schulstrukturreform: Wie individuelles Lernen gelingen kann
Sehr geehrte Damen und Herren, vor zehn Jahren setzte der Senat die Schulstrukturreform um. Seither gibt es für die weiterführenden Schulen ein Zwei-Säulen-Modell aus Gymnasien sowie Sekundar- und Gemeinschaftsschulen. Die Hauptschulen wurden abgeschafft. Am Mittwoch besucht Bildungssenatorin Sandra Scheeres die Friedensburg-Sekundarschule in Charlottenburg. Schulleiter Sven Zimmerschied wird die innovative Arbeit seiner Schule vorstellen. Die Friedensburg-Sekundarschule setzt gezielt auf die individuelle Förderung der Schülerinnen und Schüler. Diese Art der Förderung ist ein Ziel, das mit der Schulstrukturreform verfolgt wird. Das Konzept der Friedensburg-Sekundarschule hat nun auch zu einer Nominierung für den renommierten Deutschen Schulpreis 2020 geführt. Der Termin findet statt am Mittwoch, 22. Januar 2020, 10:00 bis 11:30 Uhr, Friedensburg-Sekundarschule, Aula, Goethestraße 8-9, 10623 Berlin-Charlottenburg. Vor Ort werden auch abschlussorientierte Kurse und berufsorientierte Projekte besucht. Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Mit freundlichen Grüßen Martin Klesmann