Hans-Werner-Henze-Musikschule: Streichinstrumente spielen erlaubt
Nach den umfangreichen Kontaktbeschränkungen der letzten Monate, ist es an der Hans-Werner-Henze-Musikschule wieder möglich, im Einzel- und Kleingruppenunterricht ein Instrument zu erlernen. Zum Schuljahresbeginn bietet die Musikschule nun wieder freie Plätze in den Fächern Violine (Geige), Viola (Bratsche), Violoncello und Kontrabass für alle Altersgruppen an. Die Lehrerinnen und Lehrer unterrichten in der Maratstraße 182 in Biesdorf und demnächst auch wieder im Haus Babylon, Stephan-Born-Straße 4 in Hellersdorf. Interessierte können sich über die Homepage der Musikschule anmelden.