Interessenbekundungsverfahren Verpachtung einer Ausschankfläche zur Aufstellung eines Imbisswagens
Betriebsanschrift: Görlitzer Str. 1, Vor Haus II (ehemals Edelweiss) 10997 Berlin, Görlitzer Park Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin beabsichtigt im Verlaufe des I. Quartals 2020 die Bewirtschaftung einer Ausschankfläche und Aufstellung eines Imbisswagens im Görlitzer Park zu vergeben. Die Bewerbungsunterlagen können von Interessierten schriftlich beim Bezirksamt Friedrichshain – Kreuzberg von Berlin Abteilung Bauen, Planen und Facility Management (BauPlanFM) Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grünflächen SGA GA 1 Postfach 35 07 01 10216 Berlin oder via Mail tiefgruen@ba-fk.berlin.de oder unter (030) 90298-8067 abgefordert werden Ansprechpartner*innen Name Herr Sanow – SGA GA 1 Stelle: Grünflächenamt Telefon: (030) 90298-8067 E-Mail: tiefgruen@ba-fk.berlin.de