Berlin-Schöneweide Bahnhof
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Meldung der Deutschen Bahn aufmerksam machen. Zum Bauprojekt „Berlin-Schöneweide Bahnhof“ gibt es neue Informationen. Die Arbeiten schreiten voran: Nachdem die Bahnsteigdächer auf den Bahnsteigen A und C zurückgebaut wurden, folgen diese Arbeiten im März 2020 auf dem Bahnsteig B. Parallel werden Wetterschutzhäuschen aufgestellt, die nach dem Rückbau der Dächer Schutz vor Wind und Regen bieten. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte dem überarbeiteten Zeitplan unter:https://bauprojekte.deutschebahn.com/p/berlin-schoeneweide