Kulturforum 2020
Die Dezentrale Kulturarbeit im Bezirk Tempelhof-Schöneberg lädt Kulturschaffende und kulturell Interessierte zum Kulturforum 2020 ein. Das Kulturforum sichert als demokratisches Instrument die Basisnähe der finanziellen und organisatorischen Kulturförderung im Bezirk Tempelhof-Schöneberg. 30. Januar 2020 um 18:00 Uhr Rathaus Schöneberg (Marlene-Dietrich-Saal) John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin Eine wichtige Aufgabe des Forums ist die Wahl des Kulturbeirats, dessen Mitglieder_innen später Anträge der Freien Gruppen, Künstler_innen sichten und Empfehlungen für Projektförderungen aussprechen.