Infoveranstaltung und Lehrerfortbildung über Bildungs- und Vermittlungsangebote für Schulklassen SEK I und II am Historischen Ort Krumpuhler Weg
Am 11. März 2020 von 16 bis 18 Uhr sind Lehrerinnen und Lehrer herzlich zum „Historischen Ort Krumpuhler Weg“ eingeladen, um die Bildungs- und Vermittlungsangebote des Museums Reinickendorf für Sekundarschulen und Gymnasien kennenzulernen. Auf dem Gelände „Historischer Ort Krumpuhler Weg“ befand sich von 1942 bis 1945 ein nationalsozialistisches Zwangsarbeiterlager, betrieben von einer Tochterfirma Borsigs mit bis zu 1500 Insassen. Nach dem Krieg wurde 1955 hier eine Gartenarbeitsschule eröffnet. Der 2010 eingerichtete Gedenkort mit Museum und Geschichtslabor weist eine vielschichtige Vergangenheit auf. Bei einem geführten Rundgang über das Gelände erläutert Claudia Wasow-Kania, die Museumspädagogin des Museums, die Geschichte des Ortes mit dem Schwerpunkt NS-Zwangsarbeiterlager. Aus neuen Formaten der Vermittlung und lehrplangerechten Workshopmodulen zur Erinnerungsarbeit mit Schülerinnen und Schülern wurde ein Projekttag ab Klassenstufe 8 entwickelt. Die beiden Projektleiterinnen Imke Küster und Claudia Wasow-Kania stellen die neuen Schulklassenangebote und die Materialien für die Vor- und Nachbereitung des Gedenkstättenbesuchs vor. Treffpunkt: Historischer Ort Krumpuhler Weg Eingang Billerbecker Weg 123 A, 13507 Berlin Die Teilnahme ist entgeltfrei. Lehrkräfte erhalten eine Fortbildungsbescheinigung. Wir bitten um Anmeldung unter c.wasow-kania@kunstamt-reinickendorf.de oder 030 – 404 40 62