Stolpersteine beschmutzt
Nr. 2667 Unbekannte beschmierten in Friedrichshain drei sogenannte Stolpersteine. Heute Vormittag gegen 10 Uhr bemerkte ein Anwohner der Waldeyer Straße die mit einer weißgrauen Substanz verschmutzten, im Gehweg eingelassenen Gedenksteine und alarmierte die Polizei. Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 51 entfernten die Substanz und fertigten eine Strafanzeige wegen des Verdachts der Volksverhetzung. Die weiteren Ermittlungen hat der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt übernommen.