Flüchtiger nach Diebstahl festgenommen
Nr. 1636 Der Angestellte einer Bäckereifiliale in Moabit nahm gestern Nachmittag einen Mann fest, der nach einem Diebstahl geflüchtet war. Der 24-jährige Mitarbeiter des Geschäfts im Hauptbahnhof am Europaplatz beobachtete kurz vor 18 Uhr den Tatverdächtigen, als dieser Backwaren aus der Auslage entwendete und ohne zu bezahlen den Laden verließ. Der Angestellte folgte dem 26-Jährigen und stellte ihn zur Rede. Unvermittelt schlug der Ertappte mit der Beute nach seinem Gegenüber. Dem Mitarbeiter gelang es, die Backwaren zu entreißen und den Angreifer zu überwältigen. Anschließend brachte er ihn zur Wache der Bundespolizei, die ihn der Kriminalpolizei überstellte.