Museum Reinickendorf bietet telefonische Archivsprechstunde an
Ab dem 27.01.2021 bietet das Archiv des Museums Reinickendorf jeden Donnerstag telefonische Sprechstunden an. Zwischen 13 und 17 Uhr können Interessierte Auskunft zu ihren Rechercheanfragen erhalten. Unter der Rufnummer 030 40501537 berät das Archivteam im persönlichen Austausch und hilft gerne weiter. Aufgrund der derzeitigen Corona-Maßnahmen besteht für Besucher nicht die Möglichkeit vor Ort Einsicht in den Archivbestand zu bekommen. Über die Sprechstundenzeiten hinaus beantwortet das Archiv Anfragen per E-Mail unter archiv@museum-reinickendorf.de . Das Museum Reinickendorf verfügt über ein umfangreiches Archiv mit Originalbeständen und Recherchematerial zur Geschichte des Bezirks Reinickendorf und seiner Ortsteile. Neben der Präsenzbibliothek umfasst der Bestand Fotografien, Postkarten, Zeitungen, Zeitschriften, Landkarten und Urkunden sowie Originaldokumente. Kontakt: Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin, www.museum-reinickendorf.de