Finanzielle Unterstützung für Ehrenamtliches Engagement in Nachbarschaften (FEIN) in Treptow-Köpenick für den Bereich Jugend
Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen stellte dem Bezirksamt Treptow-Köpenick auch für das Kalenderjahr 2021 Sachmittel zur Verfügung, um ehrenamtliche Vorhaben von Bürgerinnen und Bürgern, Vereinen und Initiativen zu fördern. Im Bereich Jugend sind nunmehr noch Restmittel vorhanden, die an interessierte Träger oder Privatpersonen ausgereicht werden können. Träger von Kindertagesstätten sind hierbei ausgenommen. Gefördert werden Maßnahmen zur Verbesserung der öffentlichen Infrastruktur in Eigenleistung, das sind z.B. Farben für Renovierungen oder Pflanzungen. Ein entsprechender Formantrag kann unter https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/sozialraumorientierte-planungskoordination/kiezkassen-foerderprogramme/artikel.942060.php abgerufen werden. In den Anträgen sind Zweck, Art, Umfang, Zeitrahmen und Kosten darzulegen. Weitere Informationen über die FEIN-Mittelvergabe stehen auf der Internetseite www.berlin.de/tk-spk bereit. Da die Projekte noch in diesem Haushaltsjahr abgeschlossen sein müssen, endet die Antragsfrist am 15.10.2021. Informationen und Beratung: Fr. von Eiff: Tel. (030) 90297-2097 oder sozialraumorientierung@ba-tk.berlin.de