Neues Leben für die historischen Fenster an der Grundschule unter den Kastanien
Die historischen Fenster des denkmalgeschützten Schulgebäudes der „Grundschule unter den Kastanien“ waren altersbedingt stark beschädigt und mussten erneuert werden. Im Rahmen der Planung wurde eine Restauratorin mit der Begutachtung und Feststellung der historischen Bausubstanz der Fenster beteiligt. Planung und Bauausführung erfolgten in enger Abstim­mung mit der unteren Denkmalschutzbehörde. Die Kastenfensterkonstruktionen wurden, sowohl bei Sanierung als auch Neubau der Fenster, durch den Einsatz einer 2-Scheiben-Isolierverglasung energetisch auf die aktuellen Anfor­derungen nach Gebäudeenergiegesetz (GEG) aufgewertet. Der auf der Südseite des Gebäudes vorhandene Sonnenschutz aus Lamellen-Raffstoren wurde zusammen mit den historischen Lambrequin-Verblendele­menten umfassend überarbeitet und denkmalgerecht instandgesetzt. Die Arbeiten fanden in enger Abstimmung mit der Schule statt, wodurch die Störungen des Schulablaufes auf ein Mindestmaß begrenzt werden konnten. Projektdetails: Auftraggeber: Serviceeinheit Facility Management, Hochbauservice, BA Steglitz-Zehlendorf Planung und Baubetreuung: TSSB architekten.ingenieure Baukosten: ca. 1,3 Mio. € Ausführungszeitraum: Sommer 2020 bis 05/2021 Die Maßnahme wurde im geplanten Finanzierungsanasatz fristgerecht fertiggestellt.