Online-Beteiligung zum Werkstattverfahren Kindl Konglomerat gestartet
Seit Juni arbeiten drei Teams an Entwürfen für die Fläche oberhalb der Vollgutkeller auf dem Kindl-Areal in Neukölln. Dort möchte die Eigentümerin, die Terra Libra Immobilien GmbH, in Zukunft eine Schule und Räume für Gewerbe, Kultur und Büros errichten. Bis zum 14.09.21 haben alle Interessierten noch die Möglichkeit, die Entwürfe auf mein.berlin.de einzusehen und zu kommentieren. Alle Informationen finden sich unter: https://mein.berlin.de/projekte/kindl-konglomerat Der Umbau des Kindl-Areals ist für die städtebauliche Entwicklung des Sanierungsgebiets Karl-Marx-Straße / Sonnenallee (siehe auch www.kms-sonne.de) von hoher Bedeutung. Das Bezirksamt Neukölln unterstützt daher das Werkstattverfahren mit einem öffentlichen Beteiligungsprozess. Zum Verfahren: Am 30.08.21 präsentierten die Teams den Zwischenstand ihrer Entwürfe für das KINDL KONGLOMERAT den Expert*innen, Gutachter*innen des Verfahrens und weiteren Gästen im SchwuZ. Interessierte Bürger*innen hatten schon an diesem Tag die Gelegenheit, sich bei einem Planungsdialog mit den Teams über die ersten Vorschläge zu informieren und ihre Hinweise einzubringen. Ziel war es, den Planer*innen nützliche Hinweise für die zweite Bearbeitungsphase mit auf den Weg zu geben. Bis zum 14.09.21 gibt es zudem noch die Möglichkeit, auf dem Berliner Beteiligungsportal meinBerlin die eingereichten Entwürfe online anzusehen und zu kommentieren. Die Teams haben neben den Plänen und Erläuterungen auch Videobotschaften verfasst, in denen sie ihre Entwürfe persönlich vorstellen. Die eingegangenen Hinweise werden thematisch aufbereitet und den Planungs-Teams mitgegeben. Am 25.10.2021 wird der überzeugendste Vorschlag ausgewählt und nach Abschluss des Verfahrens weiter ausgearbeitet. Der mit allen Beteiligten abgestimmte Entwurf wird als „Konglomeratsplan“ zukünftigen Vorhaben zugrunde gelegt.