Havarie Fahrbahn Nipkowstraße
Im Zuge der Kontrolltätigkeit des Straßen- und Grünflächenamtes ist am 05.08.2021 sichtbar geworden, dass in der Nipkowstraße zwischen der Kreuzung Otto-Franke-Straße und Nipkowstraße Nr. 53 eine Fahrbahnabsenkung aufgetreten ist. Zur Gefahrenabwehr und Verkehrssicherung muss dieser Bereich ab heute, Donnerstag dem 05.08.2021, bis voraussichtlich zur 33. KW 2021 (Woche vom 16.- 22.08.) gesperrt werden, um die nötigen Sicherungs- und Instandsetzungsarbeiten vornehmen lassen zu können. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Durchführung. Aufgrund der Vollsperrung werden aktuell die betroffenen Buslinien umgeleitet.