Arbeits- und Recherchestipendien im Bereich des Tanzes, der darstellenden und performativen Künste im Jahr 2021 vergeben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt in diesem Jahr im Bereich des Tanzes, der darstellenden und performativen Künste insgesamt 129 Arbeits- und Recherchestipendien an in Berlin lebende Künstler*innen bzw. Künstlergruppen. Das Stipendienprogramm wurde mit zusätzlichen Mitteln für Corona-Hilfsmaßnahmen 2021 des Landes Berlin aufgestockt. Die Auswahl aus 650 Anträgen erfolgte durch eine unabhängige Jury. Der Jury gehörten an: Christoph Winkler (Choreograf), Anja Quickert (freie Autorin und Dramaturgin), Anna Pataczek (freie Journalistin und Kritikerin) und Julian Klein (Komponist und Regisseur). Die 129 Stipendien in Höhe von 4.000 Euro, 6.000 Euro oder 8.000 Euro gehen an: