Verlängerung bis zum 24.09.2021: Instandsetzung der Fahrbahn der Mühlenstraße - Vollsperrung zwischen der Kreuzung Mühlenstr./Seehofstraße bis Im Mühlenfelde
Aufgrund des schlechten Zustandes der Fahrbahn und der daraus resultierenden Straßenschäden zwischen dem Kreuzungsbereich Seehofstr./Mühlenstr. und der Einmündung der Straße Im Mühlenfelde sowie einer notwendigen Schachtinstandsetzung durch die Berliner Wasserbetriebe (BWB) wird die Fahrbahn zwischen dem 16.08. und 24.09.2021 komplett saniert. Ein halbseitiges Bauen ist wegen der geringen Fahrbahnbreite nicht möglich. Daher muss die Fahrbahn voll gesperrt werden, um die Bauarbeiten zu ermöglichen. Eine Umfahrung für alle Verkehrsteilnehmenden verläuft über die angrenzenden Straßen. Diese wird ausgeschildert. Die Anlieger werden durch den Fachbereich Tiefbau über eine Anliegerinformation benachrichtigt. Aufgrund zusätzlich erforderlicher Kanalarbeiten der Berliner Wasserbetriebe (BWB) verlängert sich die Ausführungszeit bis zum 24.09.2021. Ursprünglich sollten die Arbeiten am 03.09.2021 enden.