SAVE THE DATE – Gesundheitskonferenz „Medienkonsum und Gesundheitskompetenz“ am 26.08.2021, digital
Zeit: Do, 26.08.2021 (Tagesveranstaltung) Ort: im digitalen Raum Bernd Geschanowski, Bezirksstadtrat für Gesundheit und Umwelt, teilt mit: Für April des vergangenen Jahres 2020 war die Gesundheitskonferenz „Medienkonsum und Gesundheitskompetenz im Visier“ geplant, die coronabedingt bekanntlich abgesagt werden musste. Nun haben Sie erneut die Möglichkeit dabei zu sein! Digitale Bildschirmmedien durchdringen den kindlichen Alltag in einer rasenden Geschwindigkeit und prägen damit das Aufwachsen. Die Corona-Pandemie hat die Situation noch einmal durch Homeschooling, das Ausweichen auf digitale Kontaktmöglichkeiten und zunehmender digitaler Freizeitaktivitäten in Form von Viedeospielen etc. deutlich verstärkt. Ein kindlicher Alltag, der auch unabhängig von Coronazeiten immer früher durch Medien geprägt ist, kann jedoch deutliche Risiken mit sich bringen. Körperliche Inaktivität, Auswirkungen auf die Augen, Konzentrationsstörungen, psychische Leiden bis hin zu einer Abhängigkeit – die ständige Verfügbarkeit medialer Angebote hat Folgen für die Gesundheit. Hinzu kommt die Unsicherheit vieler Eltern, ab wann digitale Endgeräte in die Hände ihrer Kinder gehören und wie die Nutzung zu regulieren ist. Gefragt sind fachliche Vernetzung und Interdisziplinarität, um Kinder auf der einen Seite vor Gefahren zu schützen und auf der anderen Seite die Potentiale des digitalen Zeitalters für alle Aspekte des gesunden Aufwachsens zu nutzen. Wir möchten mit unserer digitalen Gesundheitskonferenz am 26.08.2021 ausgewiesene Expertinnen und Experten zusammenbringen, um über Handlungsempfehlungen für Eltern und pädagogisches Fachpersonal zu sprechen. Darüber hinaus wollen wir unsere bereits geleisteten Schritte im Rahmen unseres bezirklichen Gesundheitszieleprozesses aufzeigen, mit denen wir eine regionale Infrastruktur etablieren konnten, die verschiedenste Projekte, Fortbildungen und Kommunikationsmöglichkeiten bietet, sich dem Thema zu nähern. Mit dabei sind: „Internet, Smartphone und Co. Gibt es ein Zuviel?“ Professor Dr. Christian Montag, Universität Ulm „Digitale Bildschirmmedien: Zu Risiken und Nebenwirkungen für Kinderaugen“ Professor Dr. Olaf Strauß, Charité Berlin „Videospielabhängigkeit und deren Behandlung“ Dr. Jakob Florack, Vivantes Klinikum Friedrichshain „Medien–Sucht oder Segen? Medienkompetenz aus suchtpräventiver Perspektive“ Katrin Petermann, Fachstelle für Suchtprävention im Land Berlin „Analogisierung von Videospielen“ Jasper Swart, WETEK Medienetage Treptow-Köpenick Der Kinder- und Jugendzirkus CABUWAZI rundet das Programm ab – seien Sie gespannt! SAVE THE DATE – 26.08.2021!