Kursangebot: Computerkurs „Grundlagen für Bürger/innen ab 50“ ab dem 10.01.2022 im Hertha-Müller-Haus
In diesem Kurs in der Freizeitstätte wird Ihnen praktisches Grundwissen zum Umgang mit dem Computer vermittelt, z.B. die Anwendung von Maus und Tastatur, die Benutzung der Bedieneroberfläche von Windows 10 (Fenstertechnik, Symbolleisten, Menüs), die Organisation von Dateien (Speichern, Kopieren, Umbenennen, Verschieben), das Erstellen von Briefen, Schreiben und Tabellen, zur Nutzung des Internets, insbesondere zum Suchen und Finden von Informationen der Umgang mit E-Mails, sowie die Anwendung der wichtigsten Zusatzgeräte (z.B. USB-Sticks, DVD/CD-Geräte). Eine Lehrgangsunterlage ist im Teilnehmerbeitrag inbegriffen. Der Kurs umfasst 10 Doppelstunden und wird von einem Kommunikationselektroniker/IT-Systemelektroniker geleitet. Die Kursgebühr ist im Voraus zu entrichten. Mindestteilnehmerzahl: 6 Kosten: 60,00 € pro Person für 10 Doppelstunden à 90 Minuten Anmeldung: Tel.: 0177 – 230 30 31 (Günter Tockan, Kursleiter) Ort: Hertha-Müller-Haus, 14163 Berlin, Argentinische Allee 89 Termin: ab 10.01.2022 bis 14.03.2022, jeden Montag von 14:30 bis 16:00 Uhr