Bezirklicher Hochbaubereich erbringt erneut Spitzenleistung
Auch 2020 hat das Gebäudemanagement wieder erhebliche zusätzliche Mittel akquirieren können, um den baulichen Zustand der bezirklichen Gebäude zu verbessern. Insbesondere für die bauliche Unterhaltung der Schulen wurden zusätzliche Mittel von mehr als 5,3 Millionen Euro eingesetzt, die im ursprünglichen Haushalt des Bezirks nicht enthalten waren. Auch für die Dienstgebäude des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf wurden zusätzliche 530.000 Euro ausgegeben. Oliver Schruoffeneger, Bezirksstadtrat für Bauen, Umwelt und Stadtentwicklung: bq. Der Hochbaubereich des Bezirks hat damit erneut seine außerordentliche Leistungsfähigkeit unter Beweis gestellt. Seit Jahren gelingt es den Kolleginnen und Kollegen jedes Jahr, wesentlich mehr Projekte baulich in Stand zu setzen und diese schneller zu beenden, als ursprünglich geplant. Durch den Abruf zusätzlicher Mittel, die in anderen Bezirken nicht ausgegeben werden können, hat der Bezirk jedes Jahr mehrere Millionen Euro zusätzlich erhalten. Dies führt unmittelbar zu Vorteilen für die Bürgerinnen und Bürger in Charlottenburg-Wilmersdorf, insbesondere für die Schülerinnen und Schüler, die schneller von gut sanierten Schulen profitieren. Im Auftrag Brühl