Sportverein BVB 49 spendet für Lichtenbergs Partnergemeinde in Maputo
Der Lichtenberger Sportverein BVB 49 e.V. hat Spenden in Höhe von 1.005,80 Euro für die Lichtenberger Partnergemeinde Ka Mubukwana in Maputo gesammelt. BVB-Präsident Wolfang Gribb und sein Vize Dietmar Richter übergaben den Spendenscheck am Donnerstag, 2. September 2021, im Rathaus Lichtenberg an Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke). Das Geld soll einem Sportprojekt für Kinder und Jugendliche in der mosambikanischen Partnergemeinde zugute kommen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Auch unseren Sportvereinen hat die Pandemie in den vergangenen Monaten stark zugesetzt, deshalb freue ich mich besonders, dass die Mitglieder des BVB 49 trotzdem an unsere Partnergemeinde gedacht und gesammelt haben. Gerade Sportangebote sind für Kinder und Jugendliche in Ka Mubukwana wichtig. Herzlichen Dank an den BVB 49!“ BVB-Präsident Wolfgang Gribb: „Anlässlich unseres 70. Geburtstags 2019 haben wir beschlossen, Spenden für einen guten Zweck zu sammeln und schon bei der Feier damit begonnen. Ich bin stolz, dass sich so viele Mitglieder an der Aktion beteiligt haben, auch Sportfreundinnen und Sportfreunde, die jeden Cent zweimal umdrehen müssen.“ Dietmar Richter, stellvertretender Vorsitzender: „Sportsgeist schließt Hilfsbereitschaft ein. Wir freuen uns, wenn das Geld dazu beiträgt, dass Kinder und Jugendliche in Ka Mubukwana genauso viel Spaß an Bewegung und sportlichem Wettstreit haben wie wir beim BVB.“ Der BVB 49 e.V. wurde 1949 als Sportverein der Berliner Verkehrsbetriebe gegründet. Seinen Sitz hat er in der Siegfriedstraße 71, wo sich auch das BVB-Stadion befindet. Rund 600 Mitglieder sind im Verein organisiert. Trainiert wird neben Fuß-, Hand- und Volleyball auch Gymnastik, Leichtathletik, Kegeln, Tischtennis und Wasserspringen. Neu sind Beachvolleyball und Flag Football. Ungewöhnlichste Sport-Abteilung ist das Schalmaienorchester. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle/Bereich Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail