„Grusel in Berlin“ – Lesung mit Armin A. Woy am 21.10.2021 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Am 21.10.2021 um 18:30 Uhr berichtet Armin Woy von historischen Kriminalfällen, von Orten, an denen sich in der Vergangenheit Gruseliges, Mysteriöses und Grausames abgespielt haben soll. Etwa von der “weißen Frau”, die vielleicht heute noch spukt oder von verschworenen Verbrechergesellschaften, die sich für ihre Raubzüge verabredet haben. Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt (siehe: www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de) Derzeit gelten: 3G-Nachweis, Kontaktnachverfolgung, Maskenpflicht in der Bibliothek, nicht am festen Sitzplatz im Raum. Die Lesung wird gefördert aus Mitteln des Berliner Autorenlesefonds. Datum: Donnerstag, 21.10.2021, 18:30 Uhr Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Information und Anmeldung: per Telefon: 90299 – 2410 und per E-Mail: veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de. Begrenzte Platzzahl! 3G-Nachweis ist erforderlich. Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf