Übergabe der Sondermittel-Plakette an die Outlaw-Kita-Alt-Wittenau
Am 30.04.2021 überreichte die Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen die Sondermittel-Plakette an die Outlaw-Kita-Alt-Wittenau. Die Outlaw-Kita-Alt-Wittenau ist eine integrative Kindertagesstätte und betreut bereits seit 2012, 180 Kinder verschiedener Altersgruppen und unterschiedlichster Kulturkreise. Aus den Ideen und Wünschen der Kinder wurde in Zusammenarbeit mit einem Spielgerätehersteller ein individuelles Stelzenhaus entworfen. Das Baumhaus soll den Kindern eine anregende, fantasievoll gestaltete Spiellandschaft bieten und die Kinder zum Bewegen und Spielen einladen. Mithilfe der Sondermittel der BVV in Höhe von 5.000 € und Mitteln aus dem Allianz Kinderhilfsfond Berlin/Leipzig e.V.“ sowie Fördergeldern von BILD hilft e.V. „Ein Herz für Kinder“ konnte das von den Kindern selbst entworfene Stelzenhaus errichtet werden.