Stadtteilbibliothek Rudow als Gertrud-Haß-Bibliothek eröffnet - Ausleihe und Besucher:innenverkehr ab sofort
Anfang August 2021 verließ die Rudower Bibliothek ihren alten Standort in der Clay-Schule und zog mit über 30.000 Medien in ihren Neubau im Zentrum des Stadtteils Rudow. Am 17. September wurde der Bibliotheksneubau (Architekt Wieland Vajen) durch Bezirksbürgermeister Martin Hikel und Bildungsstadträtin Karin Korte eröffnet. Die Bibliothek ist nach Gertrud Haß benannt. Die Namensgeberin Gertrud Haß (1881-1950) war eine Neuköllner Demokratin und ehemalige Stadtverordnete der SPD, die sich für eine Verbesserung der Bildungsmöglichkeiten für Kinder und Arbeiter:innen sowie die Rechte der Frauen einsetzte. Die Besucher:innen erwartet eine moderne Bibliothek über drei Etagen mit verbesserter technischer Infrastruktur, Barrierefreiheit und einem spannenden Veranstaltungsprogramm. Im kommenden Jahr wird ein grüner Bibliotheksgarten für zusätzlichen Lesekomfort und mehr Aufenthaltsqualität im Freien sorgen. Über die aktuellen Öffnungszeiten sowie die geltenden Hygiene-Maßnahmen informieren Sie sich bitte unter: www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln Gertrud-Haß-Bibliothek, Alt-Rudow 45, 12357 Berlin Mail: rudow@stadtbibliothek-neukoelln.de , Tel: 030 / 90239-1940 https://www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln/bibliotheken/gertrud-hass-bibliothek/ Öffnungszeiten: Mo, Di, Do: 13-19 Uhr, Mi, Fr: 10-15 Uhr