Maskierter beraubt Angestellten einer Tankstelle
Nr. 2329 Ein maskierter und mit einem Messer bewaffneter Mann hat gestern Abend den Angestellten einer Tankstelle in Reinickendorf überfallen. Nach derzeitigen Erkenntnissen soll der Maskierte den Verkaufsraum der Tankstelle in der Scharnweberstraße betreten, ein Messer gezogen, den 24-Jährigen Angestellten damit bedroht und ihn zur Öffnung der Kasse gezwungen haben. Mit Bargeld aus der Kasse und mehreren Schachteln Zigaretten flüchtete der Kriminelle anschließend. Der 24-Jährige blieb körperlich unverletzt. Die Ermittlungen hat ein Raubkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen.