Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler besucht den Frauentreffpunkt Begine
Happy Birthday zum 35. Geburtstag Am 15. Juni 2021 besuchte Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler den Frauentreffpunkt Begine in der Potsdamer Straße 139, um sich über die wichtige Arbeit des Vereins im und für den Schöneberger Kiez zu informieren. Hervorgegangen aus einem Hausbesetzungsprojekt organisiert Begine – Treffpunkt und Kultur für Frauen e.V. seit 1986 abwechslungsreiche Kulturveranstaltungen, die von Musik über Kabarett, Lesungen, Workshops bis hin zu Diskussionsveranstaltungen und Ausstellungen reichen. Für jeden Geschmack ist etwas dabei und Frau kann somit aus einem reichhaltigen Angebot wählen. Wie allen Kultureinrichtungen hat die Pandemie auch der Begine zu schaffen gemacht. Kontaktbeschränkungen und das Verbot von Präsenzveranstaltungen während der Pandemie haben auch hier ihre Spuren hinterlassen. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Die Begine ist seit 35 Jahren ein wichtiger Anlaufpunkt für Frauen in Schöneberg und darüber hinaus und ich freue mich sehr, dass es jetzt nach den ersten Lockerungen wieder aufwärtsgeht. Der Besuch in der Begine hat mir eindrucksvoll vor Augen geführt, wie engagiert sich die “Begine-Frauen” den Herausforderungen stellen und wie umfangreich das Programm ist. Die bisherigen Kooperationen zwischen Bezirksamt und Begine werden wir mit Sicherheit in der Zukunft fortsetzen und unterstreichen damit die Wichtigkeit dieser Institution im Schöneberger Norden.