Schwerverletzter Mann
Nr. 2222 Mit schweren Kopfverletzungen wurde ein 43-Jähriger letzte Nacht in Neukölln angetroffen. Nach bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen soll der Mann gegen 23.40 Uhr von drei unbekannt Gebliebenen in der Kirchhofstraße angegriffen und geschlagen worden sein. Anschließend sollen sich die Tatverdächtigen in Richtung Karl-Marx-Straße entfernt haben. Mit Eintreffen der Polizeieinsatzkräfte war der Schwerverletzte nur noch kurz ansprechbar, danach verlor er das Bewusstsein und musste notärztlich betreut werden. Die Besatzung eines Rettungswagens brachte den 43-Jährigen in ein Krankenhaus, in dem er intensivmedizinisch behandelt wird. Die Ermittlungen zum genauen Tatgeschehen, insbesondere zu den Hintergründen der Tat, hat ein Abschnittskommissariat der Direktion 5 (City) übernommen.