Lichtenberg gedenkt Margarete Steffin – Namensgeberin der Volkshochschule Berlin-Lichtenberg
Am Donnerstag, 24. Juni 2021, gedachte das Bezirksamt Lichtenberg mit einer Feierstunde vor der Gedenktafel für Margarete Steffin der Namensgeberin der bezirklichen Volkshochschule. Vor zehn Jahren, am 24. Juni 2011, erhielt die Volkshochschule Berlin-Lichtenberg in der Paul-Junius-Str. 71 den Namen Margarete Steffin. Bereits am 4. Juni 2021 jährte sich der 80. Todestag der im heutigen Kaskelkiez geborenen und aufgewachsenen Schriftstellerin, Schauspielerin und engen Mitarbeiterin Bertolt Brechts. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Margarete Steffin gehört zu den starken Frauenpersönlichkeiten ihrer Zeit. Sie war ein großes dichterisches Talent, das in der Arbeiterkulturbewegung der 1920er Jahre zu einer schauspielerischen Größe heranwuchs. Sie steht als Autodidaktin beispielhaft für das Streben nach Bildung unter widrigen sozialen und politischen Umständen und für den Drang, zu lernen, auch abseits von Karrierepfaden und großen Bildungsinstitutionen. Obendrein ist sie Lichtenbergerin und damit die perfekte Namensgebeberin für die Volkshochschule in unserem Bezirk.“ Margarete Steffin wurde am 21. März 1908 in einfachsten Verhältnissen in Rummelsburg geboren und besuchte dort die Schule. Ihre intellektuellen Fähigkeiten und ihre künstlerische Begabung führten sie an die Seite von Bertolt Brecht. Bis zu ihrem Tod arbeitete sie für Brecht und wurde zu einer seiner wichtigsten Mitarbeiterinnen. Neben eigenen Arbeiten hat sie maßgeblich an herausragenden Werken des Dramatikers mitgewirkt, unter anderem an den Theaterstücken „Furcht und Elend des III. Reiches“, „Das Leben des Galilei“ und „Der gute Mensch von Sezuan“. Sie begleitete Brecht in die Emigration, erlernte in wenigen Wochen die jeweiligen Landessprachen und vermittelte so den Kontakt zu Behörden, Verlagen und Personen. Brecht förderte ihre eigenen literarischen Arbeiten und half ihr, sie zu veröffentlichen. Am 4. Juni 1941 verstarb Margarete Steffin in Moskau an Tuberkulose. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Leiter der Margarete-Steffin-Volkshochschule Berlin-Lichtenberg Thorsten Thorein Telefon: (030) 90296-5970 E-Mail