Fußgänger erfasst
Nr. 0571 Mit einer Beckenverletzung kam gestern Abend ein Fußgänger ins Krankenhaus, nachdem er in Mitte von einem Auto erfasst worden war. Der 25-Jährige überquerte gegen 19.25 Uhr die Fahrbahn der Otto-Braun-Straße. Einem 54 Jahre alten Autofahrer, der mit seinem BMW in Richtung Greifswalder Straße unterwegs war, gelang es nicht, einen Zusammenstoß mit dem Mann zu vermeiden. Der Verletzte wurde stationär in der Klinik aufgenommen. Nach Zeugenaussagen soll er trotz roter Ampel über die Straße gelaufen sein. Die Ermittlungen zum Unfallhergang hat das zuständige Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 5 (City) übernommen.