Fensterscheiben beschädigt
Nr. 2168 Der Mitarbeiter einer Gewerkschaft rief heute Vormittag die Polizei zu einer Sachbeschädigung nach Kreuzberg. Der Angestellte, der in dem Gebäude in der Alten Jakobstraße arbeitet, hatte bei einem Rundgang gegen 10 Uhr zwei gesplitterte Fensterscheiben im dritten und vierten Stockwerk festgestellt. Die alarmierten Einsatzkräfte stellten bei der Absuche vor dem Gebäude mehrere kleine Metallkugeln fest, die die Glasscheiben als Geschosse beschädigt haben könnten. Personen wurden nicht verletzt. Die weiteren Ermittlungen zu der Sachbeschädigung hat der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes übernommen.