Stimmen Sie ab! Die Stadtteilvertretung Turmstraße wird neu gewählt
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Im November 2021 wird die Stadtteilvertretung Turmstraße im Förder- und Sanierungsgebiet „Lebendiges Zentrum Turmstraße“ neu gewählt. Es kandidieren 34 Moabiter*innen. Informieren Sie sich über die Kandidat*innen auf der Gebietswebseite www.turmstrasse.de, in der aktuellen Ausgabe der Stadtteilzeitung „ecke turmstraße“ und am Schaufenster des Stadtteiladens Krefelder Straße 1A. Sie sind mindestens 16 Jahre alt und wohnen, arbeiten oder engagieren sich in einer Initiative in Moabit bzw. haben in Moabit Haus- oder Wohnungseigentum – dann sind Sie wahlberechtigt. Kommen Sie vom 8. bis 12. November ins Wahllokal im Stadtteiladen Krefelder Straße 1A und geben Sie ihre Stimme ab! Das Wahllokal ist wie folgt geöffnet: Montag, 8. November: 9-18 Uhr, Dienstag, 9. November: 9-20 Uhr, Mittwoch, 10. November: 9-18 Uhr, Donnerstag, 11. November: 9-20 Uhr und Freitag, 12. November: 9-15 Uhr. Halten Sie zur Wahl bitte einen geeigneten Gebietsnachweis bereit, z.B. Ausweisdokument, Tätigkeitsnachweis oder Grundbuchnachweis. Die Teilnahme an der Wahl ist mit oder ohne deutsche Staatsangehörigkeit möglich. Die für drei Jahre neu zu wählende Stadtteilvertretung soll aus 25 Personen bestehen. Gewählt ist, wer mehr Ja- als Nein-Stimmen erhält. Wenn mehr als 25 Kandidat*innen mehr Ja- als Nein-Stimmen erhalten, sind die 25 Personen gewählt, welche die meisten Ja-Stimmen bekommen haben. Am Freitag, 12. November, erfolgt ab 15 Uhr im Stadtteiladen die Auszählung der Stimmen. Die Bekanntgabe des Wahlergebnisses erfolgt auf www.turmstrasse.de. Weitere Informationen erhalten Sie zudem unter www.stv-turmstrasse.de. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600