Bei Auseinandersetzung schwer verletzt – Tatverdächtiger flüchtig
Nr. 1793 Heute Vormittag erlitt ein Mann bei einer Auseinandersetzung in Wedding schwere Verletzungen. Bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen zufolge sollen zwei Männer gegen 10 Uhr auf einer Sitzbank an der Kreuzung Müllerstraße Ecke Kongostraße zunächst in Streit geraten sein. Im weiteren Verlauf soll der bislang unbekannte Tatverdächtige seinem Kontrahenten mit dem Deckel einer Konservendose angegriffen und dabei schwer am Hals verletzt haben. Anschließend flüchtete der mutmaßliche Täter zu Fuß in Richtung Kurt-Schumacher-Damm. Zeugen versorgten den Mann, bis alarmierte Rettungskräfte den 44-Jährigen in ein Krankenhaus brachten, wo er notoperiert werden musste. Lebensgefahr besteht nach derzeitigem Ermessen nicht. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen, insbesondere zu den Hintergründen der Tat, dauern an.