Impftermine für Wahlhelfende
Im Impfzentrum Flughafen Berlin-Tegel werden in der Woche vom 12. Juli bis 18. Juli 2021 Termine für Wahlhelfende in Berlin bereitgestellt. Wahlhelfende können sich in dieser Woche dort mit BioNTech-Pfizer impfen lassen. Voraussetzung für eine Terminbuchung ist die vorhandene Impfbescheinigung. Die Bescheinigungen wurden durch die Bezirkswahlämter im Mai an die Wahlhelfenden versendet. Die Bescheinigung muss bei dem Termin vorgelegt werden. Die Termine sind ab dem 1. Juli 2021 ausschließlich über die Impf-Hotline 030 9028 2200 von 7 bis 18 Uhr buchbar. Weitere Informationen stehen unter https://www.berlin.de/wahlen/organisation/wahlhelfende/ im FAQ-Dokument zur Verfügung. Für Nachfragen: Geert Baasen, Geschäftsstelle der Landeswahlleiterin Tel.: 030 90223-1802; E-Mail: landeswahlleitung@wahlen.berlin.de