Achtung! Verdacht auf Giftköder für Hunde!
Es besteht der begründete Verdacht, dass im Bereich Säntisstraße / Daimlerstraße, 12277 Berlin, Giftköder ausgelegt wurden. Schon nach Aufnahme kleiner Mengen des beinhalteten Giftstoffes besteht eine akute Lebensgefahr für Hunde! Typische Vergiftungserscheinungen beim Hund sind: Koordinationsprobleme Mattheit Erbrechen Durchfall Krämpfe Bei Verdacht der Aufnahme und bei Auftreten von Symptomen sollte sofort ein Tierarzt/eine Tierärztin aufgesucht werden! Hier vorliegende Informationen zum Wirkstoff werden dem/r behandelnden Tierarzt/Tierärztin auf Nachfrage zur Verfügung gestellt. Verdächtige Köder sowie andere sachdienliche Hinweise sind bitte unverzüglich der Veterinär- und Lebensmittelaufsicht oder der Polizei zu melden.