Präventionsrat Schöneberger Norden
Im Präventionsrat sind alle Menschen, die sich für den Schöneberger Norden interessieren und engagieren möchten, herzlich willkommen! Der Präventionsrat hat sich in über 20 Jahren zu einem wichtigen öffentlichen Forum für die Menschen in Schöneberg Nord entwickelt, das den direkten Austausch zwischen Verwaltung, Politik und Engagierten fördert. Der Präventionsrat wird ab 2021 zweimal im Jahr stattfinden. Bezirksstadtrat Jörn Oltmann (Abteilung Stadtentwicklung und Bauen) wird gemeinsam mit der bezirklichen Regionalkoordination und der Stadtteilkoordination das öffentliche Stadtteilgremium fortsetzen.