Vermisster tot aufgefunden
Nr. 0589 Der seit dem 6. Februar vermisste 30-jährige Mann wurde heute Mittag in Spandau, in der Nähe der Dischingerbrücke, tot aus der Havel geborgen. Die weiteren Ermittlungen zu den Umständen und der Todesursache führt das Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West). Erstmeldung Nr. 0427 vom 23. Februar 2021: Mann vermisst – Wer kann Hinweise geben? Seit Samstag, den 6. Februar 2021 wird ein Mann aus Spandau vermisst. Nachdem die bisherigen Ermittlungen nicht zum Erfolg führten, bittet die Polizei Berlin nunmehr die Bevölkerung um Mithilfe. Letztmalig wurde der 30-Jährige gegen 21 Uhr im Sophienwerderweg 60 gesehen. Von dort wollte er nach Hause gehen und ging mutmaßlich an der Spree entlang in Richtung Werkring. Seine Wohnanschrift hat er jedoch nicht erreicht.