Installation neuer Photovoltaikanlagen auf Schuldächern
Neue Photovoltaikanlagen werden dieses Jahr vom Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf auf den Dächern der Peter-Ustinov-Schule, der Ernst-Adolf-Eschke-Schule, der Harald-Mellerowicz-Sporthalle, dem Heinz-Berggruen-Gymnasium und dem Walther-Rathenau-Gymnasium installiert und in Betrieb genommen. Insgesamt werden sie 232 kWp zusätzliche Leistung erbringen. Charlottenburg-Wilmersdorf verfügt somit über zwanzig Photovoltaikanlagen und neun Solarthermieanlagen auf den Dächern bezirklicher Gebäude. Aus wirtschaftlichen Gründen wird der Bezirk die Anlagen selbst errichten und betreiben. Oliver Schruoffeneger, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt: bq. Ich bedanke mich bei meinem bezirklichen Facility Management für das jahrelange Engagement im Klimaschutz, das uns bei der Nutzung der Solarenergie auf öffentlichen Gebäuden auf eine Top drei Position der Berliner Bezirke gebracht hat. Dies ist eine gute Basis, um den Einsatz eigenerzeugter, erneuerbarer Energien in den nächsten Jahren weiter auszubauen. Im Auftrag Beyer