Evangelische Kirchengemeinde Hellersdorf läutet Adventszeit ein
Am Samstag, dem 27. November 2021, ab 17:00 Uhr, lädt die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf in die Glauchauer Str. 7 ein, um die Adventszeit einzuläuten. Vor dem Glockenstuhl gestaltet die Kirchengemeinde ein buntes Programm, mit Peter Renkl an der Gitarre und Sigrid Jurgeit am Keyboard werden bekannte Lieder gesungen. Dazwischen liest Pfarrer Nico Vajen kurze Texte und Geschichten, die auf die Adventszeit einstimmen. Auch an das leibliche Wohl ist gedacht. Barbara Jungnickel wird mit dem Café auf Rädern dabei sein und die Gäste mit heißen Getränken versorgen. Zum Abschluss sind alle Besucherinnen und Besucher herzlich eingeladen, bei einem kleinen Rundgang um die Kirche diese besondere Zeit mit einem besonderen Signal – dem Klang ihrer Glocken – einzuläuten. Ein weiterer Höhepunkt in der Gemeinde ist das Adventskonzert am Samstag, dem 11. Dezember 2021, um 16:00 Uhr. Unter Leitung der Kirchenmusikerin Sigrid Jurgeit kommt adventliche Musik mit Orgel, Trompete, Geige und Gesang zu Gehör. Der Eintritt ist frei, über eine Spende freut sich die Gemeinde sehr. Bei diesem Konzert werden die dann geltenden Pandemieregeln beachtet. Daher bittet die Gemeinde um vorherige Anmeldung. Nachfragen und weitere Informationen: Evangelische Kirchengemeinde Berlin – Hellersdorf Tel.: 030 – 99 180 13 E-Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de Home: www.ev-kirche-hellersdorf.de