Nächster Kiezspaziergang mit der Bezirksbürgermeisterin am 12.06.2021
Endlich ist es wieder soweit: Vieles läuft langsam wieder an, der Einzelhandel wurde geöffnet, Freunde und Bekannte können sich wieder treffen und die ersten Sonnenstrahlen können in der Außengastronomie genossen werden. Also möchten auch wir gemeinsam mit Ihnen wieder „anlaufen“. Die Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski freut sich sehr, Sie wieder herzlichst zu Ihren Kiezspaziergängen einladen zu dürfen. Melden Sie sich an und begleiten Sie Frau Richter-Kotowski am Samstag, dem 12.06.2021 von 14:00 bis16:00 Uhr zum 13. Kiezspaziergang dieses Mal zum Thema „Forschung und Wissenschaft“. Anmeldungen möglich unter: E-Mail oder unter der Telefonnummer: (030) 90299-5256. Bitte haben Sie Verständnis dafür, dass wir aufgrund der aktuellen Situation max. 20 Personen mitnehmen können und eine vorgeschriebene FFP2 Maske in Innenbereichen getragen werden muss. Wir freuen uns auf Sie!