Verbreiterung Radwege Oberbaumstraße
Derzeit arbeitet das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg an der Verbreiterung der Radwege in der Oberbaumstraße zwischen Oberbaumbrücke und U-Bahnhof Schlesisches Tor. Nachdem der U1-Betrieb wieder planmäßig stattfindet und der U-Bahn-Ersatzverkehr eingestellt wurde, kann die Fläche nun für mehr Sicherheit im Radverkehr genutzt werden. Die Arbeiten werden auf beiden Straßenseiten durchgeführt und sind eine Fortführung der bereits verbreiterten Radwege auf der Oberbaumbrücke. Die Radwege werden mit Bodenmarkierungen gekennzeichnet. Es verbleibt sowohl auf Nord- als auch auf Südseite ein Kfz-Fahrstreifen mit der Regelbreite von 3,5 Metern. Je Seite wird ein Kfz-Fahrstreifen durch einen Radweg inklusive Protektionsstreifen mit der Breite von 1 Meter ersetzt. Die Breite der Radwege variiert im Streckenverlauf zwischen 2 und 4 Metern. Die Arbeiten werden voraussichtlich noch im Mai abgeschlossen. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418