15 neue Photovoltaik-Anlagen entstehen auf bezirklichen Liegenschaften
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Bezirksstadtrat Carsten Spallek hat heute das zweite Vertragspaket mit den Berliner Stadtwerken über die Installation und den Betrieb von Aufdach-Photovoltaik-Anlagen auf Dächern von bezirkseigenen Immobilien abgeschlossen. Auf 15 bezirklichen Liegenschaften werden die neu installierten Anlagen künftig ca. 550.000 kWh klimafreundlichen Storm pro Jahr erzeugen. Der Anteil des selbst erzeugten Stroms am Gesamtverbrauch steigt von 2,3 Prozent auf 6 Prozent bezogen auf den Stromverbrauch von 2019. „Bereits im letzten Jahr haben wir gemeinsam mit den Stadtwerken die Ausstattung von 7 Schulen vereinbart. Nachdem diese nun realisiert sind, setzen wir uns das nächste Ziel, um den Anteil regenerativer Energien bei uns in Mitte zu erhöhen. Und welchen besseren Ort gibt es dafür, als Schulen und Jugendeinrichtungen?!“, so Carsten Spallek. „Die Umsetzung ist übrigens kein ideologisches Projekt, sondern sinnvoll und wirtschaftlich. Die Kosten werden durch den erzeugten Strom gedeckt, zusätzlich sparen wir damit künftig 220 Tonnen CO2 pro Jahr ein und leisten somit einen weiteren wichtigen Beitrag zur Klimaneutralität bis 2045.“, so Spallek. Auf den folgenden Liegenschaften werden die Photovoltaik-Anlagen errichtet: Miriam-Makeba-Schule-Turnhalle, Zinzendorfstr. 15, 10555 Berlin Union Sporthalle, Siemensstr. 20a, 10551 Berlin Gymnasium Tiergarten-Turnhalle, Altonaer Str. 26, 10555 Berlin Kurt-Tucholsky-Grundschule-Hauptgebäude, Rathenower Str. 18, 10559 Berlin Grundschule am Arkonaplatz-Turnhalle, Ruppiner Str. 47, 13355 Berlin Leo-Lionni-Grundschule-Hauptgebäude Bauteil 1, Müllerstr. 158, 13353 Berlin Herbert-Hoover-Oberschule-Turnhalle (mit Haus B), Pankstr. 18-20, 13357 Berlin Herbert-Hoover-Oberschule- Haus A, Pankstr. 18-20, 13357 Berlin Gesundbrunnen-Grundschule, Prinzenallee 8, 13357 Berlin Möwensee-Schule MEB, Afrikanische Str. 123, 13351 Berlin Papageno-Grundschule MEB, Bergstr. 58, 10115 Berlin Heinrich von Stephan Schule-MEB, Neues Ufer 6, 8, 10553 Berlin Villa Lützow-Neubau, Lützowstr. 28, 10785 Berlin Freizeithaus am Mauerpark-Hauptgebäude, Schwedter Str. 234, 10435 Berlin Kinderzentrum Ottokar e.V.-Hauptgebäude, Schmidstr. 8, 10179 Berlin Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900