Interkulturelle Tage in Marzahn-Hellersdorf 2021
Die diesjährige Veranstaltungsreihe „Interkulturelle Tage in Marzahn-Hellersdorf“ bietet vom Samstag, dem 4., bis Freitag, dem 24. September 2021, allen Alters- und Interessengruppen ein umfangreiches Veranstaltungsprogramm mit zahlreichen Einzelveranstaltungen. Die Auftaktveranstaltung bildet mit einem bunten Programm traditionsgemäß das Demokratiefest „Schöner leben ohne Nazis“ am Samstag, dem 4. September 2021 von 14:00 bis 19:00 Uhr, auf dem Alice-Salomon-Platz. An der traditionsreichen Veranstaltungsreihe beteiligen sich auch in diesem Jahr wieder – wenngleich pandemiebedingt unter erschwerten Bedingungen – viele bezirkliche Träger sowie Bürgerinnen und Bürger des Bezirkes, die für ihr Umfeld bzw. im Verbund mit ihren Partnerinnen und Partnern allerlei Feste, Wissenswertes, Kulturelles, kulinarische Freuden und Aktionen zum Mitmachen präsentieren. Es gibt Vorträge, Filme, Ausstellungen, Workshops, Fachveranstaltungen, Theater, Unterhaltung, Begegnungen und vieles mehr. Über drei Wochen hinweg werden überall im Bezirk viele Möglichkeiten für Groß und Klein gegeben sein, Interessantes zu erfahren, aktuelle Informationen zu bekommen, aktive Menschen unterschiedlicher Herkunft kennen zu lernen und auch gemeinsam zu feiern. Das vollständige Veranstaltungsprogramm ist unter www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/artikel.830929.php zu finden. Kontakt: Dr. Thomas Bryant Integrationsbeauftragter Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin Tel.: +49 (0)30 90293-2060 Fax: +49 (0)30 90293-2055 E-Mail: thomas.bryant@ba-mh.berlin.de