Bewerbungsstart für den Preis „Vielfalt unternimmt – Berlin würdigt migrantische Unternehmen“
Land Berlin zeichnet erneut wirtschaftliche Erfolge von Berlinerinnen und Berlinern mit Migrationsgeschichte aus. Zum zweiten Mal lobt die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe den Preis „Vielfalt unternimmt – Berlin würdigt migrantische Unternehmen“ aus. Unternehmerinnen und Unternehmer mit Migrationshintergrund können sich ab sofort um den Preis bewerben, der in drei Kategorien verliehen wird und mit je 10.000 Euro dotiert ist. Ramona Pop, Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Migrantische Unternehmen bereichern Berlin. Mit ihrem Engagement tragen sie maßgeblich zur erfolgreichen Entwicklung unserer Wirtschaft bei. Mit dem Preis wollen wir die Leistungen und Erfolge der Berlinerinnen und Berliner, die diese Firmen aufgebaut und vorangebracht haben, sichtbarer machen und würdigen.“ Bewerben können sich Unternehmerinnen und Unternehmer mit Migrationshintergrund, die ihren Firmensitz im Land Berlin haben. Der Preis wird in drei Kategorien vergeben: an Firmen, die seit fünf Jahren am Markt tätig sind und mehr als 30 Beschäftigte haben, an welche, die seit fünf Jahren am Markt sind und weniger als 30 Personen beschäftigen sowie an Gründerinnen und Gründer, die seit mindestens einem Jahr und weniger als fünf Jahre am Markt sind. Die Preisverleihung findet am 19. Mai 2021 statt. Bewerbungszeitraum: 25. Januar bis 22. März 2021, 23 Uhr Bewerbungsformulare und weitere Informationen unter: www.berlin.de/vielfalt-unternimmt