Crazy Horse – Eine Lesung mit Till Hein
Änderung! Veranstaltungsdatum Die ursprünglich für den 25.11. angekündigte Lesung wurde aus technischen Gründen verlegt auf den 2.12. 02. Dezember 2021 um 18:00 Uhr in der Helene Nathan Bibliothek Seepferdchen zählen zu den anmutigsten Tänzern der Meere, sind Meister der Tarnung ebenso wie romantische Liebende, aber auch schwerhörige Vielfraße, launische Griesgrame und langsame Faulpelze. Zu finden sind sie nicht nur in Seegraswiesen und Mangrovenwäldern, sondern ebenso in Schachspielen und griechischen Sagen. Doch was suchen sie eigentlich auf Kinderbadeanzügen, Geldmünzen und Toilettenschüsseln aus dem alten Rom? Was macht sie trotz ihrer Trägheit zu erstklassigen Jägern, warum ist ein Hirnareal nach ihnen benannt, wie können sie uns helfen, besser zu schlafen? Wie kommt es, dass sie sogar die Robotik inspirieren? Unterhaltsam und informativ erzählt Till Hein von kuriosen Erkenntnissen der aktuellen Forschung, geht Mythen auf den Grund und lüftet so Geheimnisse über die verrückten Pferde der See. Till Hein, 1969 geboren, studierte in Basel Geschichte, Germanistik und Russisch. Er war redaktioneller Mitarbeiter des SZ-Magazins und arbeitet seit 2002 im Journalistenbüro textetage in Berlin. Als Wissenschaftsjournalist schreibt Hein u.a. für mare, Geo, Spiegel WISSEN, die FAS und die NZZ am Sonntag. Er ist ein großer Freund der Fische und porträtiert für mare seit gut zehn Jahren regelmäßig Flossentiere: vom Schleimaal über den Eishai bis hin zum Seepferdchen. Die Lesung wird durch den Berliner Autorenlesefonds gefördert. Für die Teilnahme ist ein G2-Nachweis erforderlich. Es gilt die Pflicht zum Tragen einer medizinischen Maske und die Einhaltung des Mindestabstands. Die Anzahl der Teilnehmenden ist begrenzt. Eine Anmeldung ist notwendig: info@stadtbibliothek-neukoelln.de Der Eintritt ist frei. Kontakt: Helene-Nathan-Bibliothek Karl-Marx-Str. 66 12043 Berlin Mail: info@stadtbibliothek-neukoelln.de Tel: 030/90239 4313 www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln