Kiezkasse in Plänterwald - 2. Bürgerversammlung am 3.09.2021
Zeit: Freitag, 3.09.2021 ab 18:00 Ort: online (Zugangslink siehe unten) Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2021 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Der verantwortliche Kiezpate Jacob Zellmer lädt die Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion in Plänterwald am 3.09.2021 ab 18:00 zur 2. Online Bürgerversammlung ein, um gemeinsam über die weitere Verwendung der Restmittel in Höhe von 1.200,00 € zu beraten. Die 2. Bürgerversammlung 2021 findet am Freitag, dem 3.09.2021 um 18:00 Uhr online statt. Über folgenden Link können Sie an der Veranstaltung teilnehmen: https://ba-tk-berlin.webex.com/ba-tk-berlin/j.php?MTID=m47433f950bf4edca29d72af1352f2cc4 Oder Sie treten der Veranstaltung mit Meeting-Kennnummer bei: Meeting-Kennnummer (Zugriffscode 175 868 7131) Meeting Passwort: :H2CgJWVwS28 Um möglichst vielen Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit zu geben, Projektideen für die Kiezkassen einzureichen, wird in diesem Jahr zusätzlich die Beteiligungsplattform „mein.berlin.de“ eingesetzt. Auch hier können Interessierte ihre Ideen kundtun. Das Antragsformular und weitere Hinweise stehen auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen zum Download bereit. Kontakt: Kiezpate: Andrea Lorenz und Jacob Zellmer E-Mail: Kiezkasse-Plaenterwald@ba-tk.berlin.de