17. Deutscher Kinder- und Jugendhilfetag erstmals digital
Gemeinsam mit allen Berliner Jugendämtern und der Senatsverwaltung Bildung, Jugend und Familie ist auch das Jugendamt Treptow-Köpenick dabei. „Wir machen Zukunft jetzt.“, ist der Slogan des 17. Deutschen Kinder- und Jugendhilfetag (DJHT). Die bundesweite Fachmesse bietet vom 18. bis zum 20. Mai 2021 ein vielfältiges Programm mit Fachveranstaltungen und Messeforen. Zu den digitalen Veranstaltungen können sich interessierte Fachkräfte kostenfrei registrieren und sich zum Besuch der Messe unter: www.jugendhilfetag.de/besucherinnen/registrierung anmelden. Unter dem Motto „Hauptsache Berlin!“ stellen die Berliner Jugendämter gemeinsam an einem bunten und virtuellen Messestand vor, was die Kinder- und Jugendhilfe in Berlin zu bieten hat. Im Mittelpunkt des digitalen Austellerstandes der Berliner Jugendämter stehen 12 Leuchtturmprojekte der Bezirke, die auch in einer neugestalteten digitalen Broschüre vorliegen. Zusätzlich gibt es vielfältiges Informationsmaterial zum Stöbern und zum Downloaden. Per Zoom finden Vorträge statt und interessante Beiträge der „Speakers Corner“ werden auch zum „Nachsehen“ hochgeladen. Am digitalen Stand sind zudem täglich Ansprechpersonen der Jugendämter im Chat und per Video zu erreichen. Als bezirklichen Leuchtturm stellt das Jugendamt Treptow-Köpenick am Mittwoch, dem 19.05.2021 um 17 Uhr das Projekt „Bilder-Buch-Jugendamt“ digital vor. Das Video zum Projekt finden sie hier https://youtu.be/5KCUyNK42WQ (Youtube) Alle Informationen unter: www.jugendhilfetag.de