Schließung Bürgeramt 2 (Lichtenberg) und Einschränkungen in der Briefwahlausgabestelle am 08.09.2021
Aufgrund von IT-Wartungsarbeiten des ITDZ Berlin am Mittwoch, 8. September 2021 muss das Bürgeramt 2 (Lichtenberg) in der Normannenstraße 1-2, 10367 Berlin, die Sprechstunde bereits ab 17:00 Uhr vorzeitig beenden. Ebenfalls betroffen von dieser Einschränkung ist die Briefwahl-Ausgabestelle am Standort Egon-Erwin-Kisch-Str.106, 13059 Berlin. Hier besteht ab 17:00 keine Möglichkeit mehr, die Briefwahlunterlagen sofort zu erhalten und vor Ort zu wählen. Die (reine) Beantragung der Briefwahl ist möglich, jedoch werden die Unterlagen dann postalisch zugestellt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610