Verkehrshinweise der Polizei zu Sprengungen im Grunewald
Nr. 2353 Auf dem Sprengplatz Grunewald wird die Polizei Berlin in den kommenden Wochen Sprengungen zur Munitionsvernichtung durchführen. Die insgesamt fünf, jeweils mittwochs gegen 10 Uhr geplanten Großsprengungen sind an folgenden Tagen angesetzt: • Mittwoch, 27. Oktober 2021 • Mittwoch, 3. November 2021 • Mittwoch, 10. November 2021 • Mittwoch, 17. November 2021 • Mittwoch, 24. November 2021 Aufgrund der Sprengungen müssen an diesen Tagen die AVUS (BAB 115) zwischen den Anschlussstellen Hüttenweg und Spanische Allee kurzzeitig für beide Richtungen für den Fahrzeugverkehr sowie der Kronprinzessinnenweg für den Radfahrverkehr gesperrt werden.