Regierende Bürgermeisterin Giffey besucht Bahnhofsmission am Zoologischen Garten
Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, wird am 24. Dezember 2021 um 15 Uhr in der Bahnhofsmission am Zoologischen Garten (Jebensstraße 5, 10623 Berlin) bei der Essensausgabe und der Ausgabe von Geschenken in der Bahnhofsmission mithelfen (Wort-Bild-Termin) und danach ein Gespräch mit dem Leiter der Stadtmission, Dr. Christian Ceconi, und Stefanie Richter, Leiterin der Bahnhofsmission Zoo führen. Der erste Teil des Termins ist presseöffentlich, vor der Bahnhofsmission. Bitte beachten Sie, dass es Gäste der Bahnhofsmission am Zoo gibt, die nicht fotografiert und/oder gefilmt werden möchten. Zugang zur Bahnhofsmission im Zuge des Pressetermins ist nicht möglich. Bitte beachten Sie die Corona-Hygieneregeln auch bei diesem Termin vor der Bahnhofsmission.