Gedenken zum 173. Jahrestag der „Märzrevolution“
Die Bezirksverordnetenversammlung und das Bezirksamt laden zum stillen individuellen Gedenken anlässlich des 173. Jahrestags der „Märzrevolution“ ein. Aufgrund der aktuellen Pandemiesituation und den damit verbundenen Abstands- und Hygieneregeln wird auf eine gemeinsame Gedenkveranstaltung vor Ort verzichtet. • Donnerstag, den 18. März • Friedhof der Märzgefallenen, Ernst-Zinna-Weg 1, 10249 Berlin Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418