Ehrenamtliche Helfer_innen im Ehrungsdienst gesucht
Die Sozialkommission Mariendorf-Süd sucht für ihr neues Team für mindestens 4 Stunden in der Woche ab sofort Unterstützung bei Ehrungen von Hochbetagten. Sie haben Freude am Umgang mit Menschen und suchen nach einer ehrenamtlichen Aufgabe? Wie wäre es mit einer Mitwirkung beim Ehrungsdienst? Zu Ihren Aufgaben zählen: die Durchführung von Ehrungen anlässlich hoher Geburtstage und Hochzeitsjubiläen, der Einkauf von Blumen oder Präsenten, Besuch in der häuslichen Umgebung des/r Jubilars/in oder im Pflegeheim, die Übergabe der Präsente im Namen des Bezirks und auf Wunsch auch Gespräche mit den zu Ehrenden. Die Ehrungen finden derzeit kontaktlos statt. Wir bieten Ihnen: die Möglichkeit Menschen eine Freude zu machen, eine jährliche Dankeschönfeier mit buntem Programm und Buffet, regelmäßige Fortbildungsveranstaltungen und eine kleine Aufwandsentschädigung. Für weitere Informationen und Rückfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Wir freuen uns auf Ihr Interesse!