Erster Berliner Corona-Impf-Drive-in in Lichtenberg
Am Samstag, 17. Juli 2021, 11 Uhr startet das Bezirksamt Lichtenberg Corona-Impfungen im ersten Berliner Impf-Drive-in. Die Station wird auf dem hinteren IKEA-Parkplatz in Berlin Lichtenberg, Landsberger Allee 364, 10365 Berlin eingerichtet. Geimpft wird ohne Termin. Berlinerinnen und Berliner können sich direkt im Auto impfen lassen, mit dem Fahrrad kommen oder zu Fuß. Die Impf-Station funktioniert sowohl als Drive-in als auch als Walk-in. Die Einrichtung des Impf-Drive-in erfolgte mit Unterstützung der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, die Ärztinnen und Ärzte sowie die Impfstoffe stellt. Der Impf-Drive-in hat täglich, auch am Wochenende, von 11.00 bis 21.00 Uhr geöffnet. Zum Einsatz kommen die Impfstoffe der Hersteller Moderna und Johnson & Johnson. Mit dem Impfstoff von Johnson & Johnson ist nur eine Impfung notwendig. Mit dem Impfstoff von Moderna ist eine Zweitimpfung notwendig. Vor Ort können sowohl Moderna-Erstimpfungen als auch -Zweitimpfungen wahrgenommen werden – auch wenn die Erstimpfung mit Moderna an einem anderen Ort erfolgt ist. Eine freie Wahl des Impfstoffes ist nicht zu jeder Zeit garantiert. Das Angebot gilt für alle Berlinerinnen und Berliner. Aktuelle Informationen erhalten Interessierte auf den Webseiten des Bezirksamts Lichtenberg. Berlinerinnen und Berliner, die sich gegen Corona impfen lassen möchten, bringen bitte einen Impfausweis und einen Personalausweis mit. Ein digitaler Impfnachweis wird ebenfalls vor Ort ausgestellt. Idealerweise bringen Interessiere folgende Unterlagen mit: Anamnesebogen Einwilligungserklärung Diese finden sie auf den Seiten des Bezirksamtes. Mit längeren Wartezeiten muss gerechnet werden. Eine Anreise mit öffentlichen Verkehrsmitteln zur Nutzung des Walk-ins wird empfohlen. Eine Anfahrt mit PKW sollte über die Rhinstraße erfolgen. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ich freue mich, dass wir den Berlinerinnen und Berliner ein weiteres sehr niedrigschwelliges und unkompliziertes Impfangebot machen können. Unsere bisherigen Schwerpunktimpfungen in Hohenschönhausen waren bereits sehr erfolgreich, nun probieren wir etwas Neues aus. Es ist uns wichtig, möglichst vielen Menschen den Zugang zu einer Impfung zu ermöglichen. Unser Drive-in und Walk-in Impfzentrum steht allen offen. Ich danke der Senatsverwaltung für Gesundheit und der Senatorin Dilek Kalayci für die Unterstützung.“ Weitere Informationen sind auf den Seiten des Bezirksamts Lichtenberg zu finden unter:https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/corona/artikel.1086384.php Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Möllendorffstraße 6 10360 Berlin Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail