Neues Bezirksamt gewählt
Die Bezirksverordnetenversammlung Friedrichshain-Kreuzberg hat am Montagabend das neue Bezirksamt gewählt. Clara Herrmann (36, Bündnis 90/Die Grünen) ist die neue Bezirksbürgermeisterin. In dieser Funktion ist sie zuständig für die Bereiche Finanzen, Personal, Wirtschaft und Kultur sowie für die Beauftragten und die bezirkliche Planung und Koordinierung. Stellvertretender Bürgermeister ist Oliver Nöll (51, DIE LINKE). Er verantwortet die Abteilung Arbeit, Bürgerdienste und Soziales. Annika Gerold (35, Bündnis 90/Die Grünen) ist als Bezirksstadträtin zuständig für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt. Andy Hehmke (47, SPD) bleibt Bezirksstadtrat für Schule und Sport. Zusätzlich übernimmt er den Bereich Facility Management. Florian Schmidt (46, Bündnis 90, Die Grünen) bleibt Bezirksstadtrat für Bauen, Planen und kooperative Stadtentwicklung. Regine Sommer-Wetter (56, DIE LINKE) ist Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Gesundheit. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418