Online-Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Müggelheim am 22. Juni 2021
Zeit: 22. Juni 2021 um 18:00 Uhr Ort: Online-Bürgerversammlung Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2021 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die verantwortlichen Kiezpaten Martin Hinz und Marina Borkenhagen laden die Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion in Müggelheim zur Bürgerversammlung ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von in 2.600,00 Euro zu beraten. Die 1. Bürgerversammlung 2021 findet am Dienstag, den 22.06.2021 um 18:00 Uhr online statt. Über folgenden Link können Sie an der Veranstaltung teilnehmen: https://ba-tk-berlin.webex.com/ba-tk-berlin/j.php?MTID=m9867d39ce4d0dc1c4d3e02d1e85aee97 Oder Sie treten der Veranstaltung mit Meeting-Kennnummer bei: Meeting-Kennnummer (Zugriffscode): 175 244 1095 Meeting Passwort: QbUPQG3ET93 Um möglichst vielen Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit zu geben, Projektideen für die Kiezkassen einzureichen, wird in diesem Jahr zusätzlich die Beteiligungsplattform „mein.berlin.de“ eingesetzt. Auch hier können Interessierte ihre Ideen kundtun. Das Antragsformular und weitere Hinweise stehen auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen zum Download bereit. Kontakt: Kiezpate: Martin Hinz und Marina Borkenhagen E-Mail: Kiezkasse-Mueggelheim@ba-tk.berlin.de