Grafic Novel Lesung, Spannung im Krimisalon, Bücherbox: Die kulturellen Höhepunkte der kommenden Tage
*Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert:* Am Donnerstag, den 11.11.2021, um 20.00 Uhr stellt Annette Köhn in der Bibliothek am Luisenbad ihre Grafic Novel vor. Zum 10-Jährigen ihres Jaja-Verlages hat Annette Köhn sich und Ihren Leser*innen ein außergewöhnliches Geschenk gemacht und erzählt in ihrer doppeldeutig betitelten Erzählung „Verlagswesen“ anhand eines Tages im Februar 2020 wie alles so beim Jaja Verlag läuft. Es ist „schnöder“ Verlagsalltag mit Buchhaltung, Betreuung von Kunden und Onlineshop und Mails-Lesen, gewürzt mit den angenehmeren Aktivitäten in der Ateliergemeinschaft Musenstube, wie Kaffeetrinken, Tanzen, Besuch bekommen und dem Schmieden kreativer Pläne. Der Eintritt ist frei. Die Veranstaltung findet unter Einhaltung der geltenden Corona- Schutzmaßnahmen statt. Die Anzahl der Plätze ist begrenzt. Aktuelle Informationen: www.stadtbibliothek-Mitte.berlin.de Mehr Infos hierzu sind online zu finden: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2021/pressemitteilung.1140249.php Am Freitag, den 12.11.2021, um 19.30 Uhr ist die Autorin Zoë Beck mit ihrem Thriller Paradise City (Suhrkamp Verlag) im Krimisalon der Bruno-Lösche- Bibliothek zu Gast. Deutschland in der Zukunft. Die Küsten sind überschwemmt, weite Teile des Landes sind entvölkert, und die Natur erobert sich verlassene Ortschaften zurück. Berlin ist nur noch eine Kulisse für Touristen. Regierungssitz ist Frankfurt, das mit dem gesamten Rhein-Main-Gebiet zu einer einzigen Megacity verschmolzen ist. Nahezu das gesamte Leben wird von Algorithmen gesteuert… Der Eintritt ist frei. Die Veranstaltung findet unter Einhaltung der geltenden Corona-Schutzmaßnahmen statt. Die Anzahl der Plätze ist begrenzt. Aktuelle Informationen: www.stadtbibliothek-Mitte.berlin.de Mehr Infos hierzu sind online zu finden: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2021/pressemitteilung.1140226.php Noch bis zum 17.12.2021 sind in der Ausstellung Bücherbox 2022 empfehlenswerte Bücher und Hörbücher für Kinder und Jugendliche in der Schiller-Bibliothek zu sehen. Unter dem Motto „Lesen, hören, staunen“ zeigt die von der Arbeitsgemeinschaft von Jugendbuchverlagen (avj) konzipierte Schau jährlich rund 200 brandneue Lese- und Hörbuchempfehlungen aus den Herbstprogrammen 2021 und den Frühjahrsprogrammen 2022 verschiedener Verlage. Die Ausstellung bietet einen guten Überblick über die wichtigsten Neuerscheinungen. Mehr Infos hierzu sind online zu finden: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2021/pressemitteilung.1139716.php Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba.mitte.berlin.de