Schwer verletzter Mann
Nr. 0506 In der Nacht vom 24. Februar zum 25. Februar 2021 wurden Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 53 gegen 0.05 Uhr zur Ratiborstraße alarmiert. Dort trafen sie auf einen verletzten 22-Jährigen, der eine stark blutende Kopfverletzung aufwies, die mutmaßlich durch einen Schuss herbeigeführt worden sein soll. Der Mann soll vor Eintreffen der Polizeikräfte Passanten angesprochen und um Hilfe gebeten haben. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Mann zur weiteren Beobachtung in ein Krankenhaus.