Halbtagesexkursion des Heimatvereins nach Trebnitz
Am Samstag, dem 18. September 2021, organisiert der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. nach längerer coronabedingter Pause wieder eine Halbtagesexkursion, die mit privatem Pkw in Fahrgemeinschaften stattfindet. Das Ziel ist Trebnitz, ein Ortsteil von Müncheberg im Landkreis Märkisch Oderland. Das Ortsbild ist geprägt von einer großen Gutsanlage mit einem Herrenhaus als Zentrum umgeben von einem 27 Hektar großen Landschaftspark. Der Schlosspark wurde um 1730 angelegt und Mitte des 19. Jh. von Peter Josef Lenné als Landschaftspark neu gestaltet. Besichtigt werden die Schlossanlage und der Park. Seit 2017 befindet sich der Nachlass des Bildhauers Gustav Seitz in Trebnitz Die Gustav-Seitz-Stiftung stellt eine Sammlung der Werke in einem eigenen Museum aus, das auch besucht wird. Eine Anmeldung ist zur Erfüllung der Hygienebestimmungen erforderlich. Dafür sowie für weitere Informationen und Nachfragen steht Frau Suckow (Tel.: 5414751) gern zur Verfügung. Treffen zur Abfahrt ist um 8:45 Uhr auf dem Parkplatz unterhalb der Mühle in Alt-Marzahn. Für Führung und Eintritt wird ein Kostenbeitrag von 5 Euro pro Person erhoben.