Farbschmierer auf frischer Tat festgenommen
Nr. 0831 Beamte der Brennpunktstreife nahmen in der vergangenen Nacht in Neukölln einen Graffitisprayer auf frischer Tat fest. Die beiden Polizisten liefen gegen 22 Uhr im U-Bahnhof Herrmannplatz Streife, als ihnen ein Fahrgast den Hinweis auf den Verdächtigen gab. Kurz darauf entdeckten sie den Mann auf dem Bahnsteig der U-Bahnlinie 7, der mit einer Farbdose gegen die Wand eines BVG-Betriebsraumes sprühte. Bei der Festnahme des 23-Jährigen leistete dieser Widerstand und verletzte einen Kollegen leicht an der Hand. Der Hauptkommissar konnte aber seinen Dienst fortsetzen. Der Festgenommene kam zur Blutentnahme und erkennungsdienstlichen Behandlung. Anschließend konnte er die Polizeidienststelle verlassen und muss sich nun wegen Sachbeschädigung verantworten. Die Spraydose wurde beschlagnahmt.