Schussabgabe durch Einsatzkraft der Polizei
Nr. 1768 Heute Mittag wurde ein Mann bei einem Polizeieinsatz in Moabit schwer verletzt. Gegen 9.20 Uhr rief ein Gerichtsvollzieher die Polizei in die Flemingstraße, nachdem er im Rahmen seiner Berufsausübung von dem Bewohner einer Wohnung im vierten Obergeschoss mit einem Messer bedroht wurde. Ersten Erkenntnissen zufolge befanden sich die Einsatzkräfte vor der Wohnung des Mannes, als dieser plötzlich die Tür öffnete und sie mit einem Messer in der Hand bedrohte. In diesem Zusammenhang gab ein Polizeibeamter einer Bereitschaftspolizeiabteilung einen Schuss auf den 53-Jährigen ab und traf ihm am Oberkörper. Zwischenzeitlich eingetroffene Einsatzkräfte des Spezialeinsatzkommandos entwaffneten den Verletzten und versorgten ihn, bis Rettungskräfte ihn in eine Klinik brachten, wo er operiert werden musste. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen führt die 7. Mordkommission beim Landeskriminalamt im Auftrag der Staatsanwaltschaft Berlin.