Räuberische Erpressung
Nr. 1764 Ein Tatverdächtiger soll am 13. Februar 2021, gegen 19.40 Uhr, am U-Bahnhof Louis-Lewin-Straße zwei Heranwachsenden aus der U-Bahn kommend, gefolgt sein. Zunächst soll er eine Bierflasche in Richtung des 18-Jährigen und der 19-Jährigen geworfen haben, ohne jedoch zu treffen. Nach weiterer Verfolgung soll nun der Flaschenwerfer dem 18-Jährigen auf den Hinterkopf geschlagen und die Herausgabe von Wertsachen gefordert haben. Nachdem der Geschlagene zunächst verneinte, soll der Tatverdächtige gefragt haben: “Willst du Stiche?” Der mit diesen Worten bedrohte und zur Herausgabe seiner Wertsachen aufgeforderte 18-Jährige soll nun Geld an den hier Gesuchten ausgehändigt haben, der anschließend floh.