Uwe Lehmann-Brauns liest aus „Benns letzte Lieben“ - Am 01.10.2021 in der Schwartzschen Villa
1955 beginnt eine Liebesbeziehung zwischen der jungen, eleganten und selbstbewussten Journalistin Gerda Pfau und dem Schriftsteller Gottfried Benn – das ist auch der Benn-Forschung bislang unbekannt. Sie besucht ihn in der Praxis, er sie bei ihr Zuhause, auch gehen sie manchmal gemeinsam mit Benns Frau Ilse aus, die von der Affäre allerdings nichts weiß. Kurz vor seinem Tod endet die Beziehung, Ilse Benn und Gerda Pfau aber bleiben weiter hin freundschaftlich verbunden. Benn schrieb Briefe und kurze Mitteilungen an Pfau – »Erlaube ich mir doch, hiermit an Sie zu denken« –, auch kümmerte sich der Mediziner sehr um die Gesundheit seiner Geliebten: »Decken Sie sich nachts gut zu …« Und er kokettierte mit seinem Alter: »Sie sind doch eine umschwärmte junge Frau, wie kann ich da annehmen, dass Sie mir einen Nachmittag opfern!« Gerda Pfau dagegen antwortete ihm nie schriftlich, sie benutzte aus Gründen der Diskretion das Telefon. Kurz vor ihrem Tod übergab Gerda Pfau die Briefe, die Benn ihr schrieb, dem Kulturpolitiker und Anwalt Uwe Lehmann-Brauns, mit dem sie befreundet war, mit der ausdrücklichen Bitte, sie zu publizieren. Diesem Willen entspricht Lehmann-Brauns und veröffentlicht Benns Briefe hiermit erstmals. Darüber hinaus beleuchtet er die Liebesbeziehungen, die Benn in seinen letzten Lebensjahren pflegte, die Ehe mit Ilse und das Verhältnis zu seiner Tochter Nele und untersucht, wie sich die Affäre mit Gerda Pfau da hineinfügte. Dr. Uwe Lehmann-Brauns, geboren 1938, in Berlin aufgewachsen, ist Rechtsanwalt und Kulturpolitiker. Von 1979 bis 2001 sowie von 2004 bis 2016 Mitglied des Abgeordnetenhauses von Berlin, von 2006 bis 2011 als einer der beiden Vizepräsidenten. Veröffentlichungen u. a.: »Kreuzberg – zwischen den Unruhen« (1988), »Handbuch mittel-osteuropäischer Kulturmetropolen« (1993), »Die verschmähte Nation« (2005), »Wer ist Berlin?« (2015). Freitag, 01. Oktober 2021, 19.30 Uhr Moderation: Dr. Brigitte Hausmann, Leitung des Fachbereichs Kultur Veranstaltungsort: Schwartzsche Villa, Großer Salon, Grunewaldstraße 55, 12165 Berlin Veranstalter: Fachbereich Kultur Steglitz-­Zehlendorf Infos: 030 902992302 Eintritt frei, Reservierung unter: www.pretix.eu/Fachbereich-Kultur-Steglitz/Benn www.kultur-steglitz-zehlendorf.de