Einladung zur Pressekonferenz: Aktuelle Situation am Ankunftszentrum
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Sehr geehrte Damen und Herren, aus aktuellem Anlass möchten wir Sie über die Zugangssituation am Berliner Ankunftszentrum informieren. Dazu laden wir Sie ein zu einer Pressekonferenz mit der Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Elke Breitenbach, und dem Präsidenten des Landesamtes für Flüchtlingsangelegenheiten (LAF), Alexander Straßmeir. Wir informieren über die aktuelle Entwicklung der Ankunftszahlen, die getroffenen Maßnahmen zur Verbesserung der Situation auf dem Gelände von Vivantes und die Perspektiven im Bereich der Unterbringung im Ankunftszentrum. Die Pressekonferenz findet statt am Mittwoch, den 11. August 2021 um 10 Uhr auf dem Gelände des Ankunftszentrums in der Oranienburger Str. 285 in 13437 Berlin Treffpunkt: Rondell vor Haus 14 Bitte beachten Sie, dass das Tragen einer FFP2-Maske notwendig ist. Wir bitten um Anmeldung unter pressestelle@laf.berlin.de