Hibernationstation - eine Einzelausstellung der japanischen Künstlerin Yoshie Sugito in der Klosterruine Berlin
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Text Am 16. September um 18 Uhr eröffnet die Ausstellung „Hibernationstation“ der Künstlerin Yoshie Sugito mit einem Konzert von Kazuhisa Uchihashi in der Klosterruine Berlin. Während die Klosterruine sich auf den Winter vorbereitet, erinnert die Ausstellung an die Traumarbeit von Ruinen. Mit einer raumgreifenden Installation aus Stoff und Papier untersucht die Künstlerin den Schlaf – für gewöhnlich eine privatisierte Tätigkeit – als ein kollektiven Ritual, durch das eine Welt zu erahnen ist, die nicht mehr von der Vorstellungskraft der vermeintlich Aufgeweckten begrenzt ist. Für das Eröffnungskonzert wird der japanische Improvisationsmusiker und Komponist Kazuhisa Uchihashi auf dem Daxophon spielen. Das Daxophon ist ein von Hans Reichel entwickeltes Musikinstrument aus dem Bereich der experimentellen Musik. Yoshie Sugito (* 1985, Aichi, Japan) lebt und arbeitet in Berlin und New York. Sie studierte in Braunschweig an der Hochschule für Bildende Künste und an der Musashino Art University Tokyo. Sugito erhielt ein Auslandsstipendium der Agency for Cultural Affairs Government of Japan für einen Aufenthalt in New York (2021-2023), Open Atelier im Japanischen Palais von Staatlichen Kunstsammlungen Dresden (2020). Kazuhisa Uchihashi (jap. 内橋 和久, Uchihashi Kazuhisa; * 14. November 1959 in der Präfektur Osaka) ist ein japanischer Improvisationsmusiker, Komponist, der E-Gitarre, aber auch Daxophon spielt. Hibernationstation 17. September – 17. Oktober 2021 Eröffnung am 16.09.2021 ab 18 Uhr mit einem Konzert von Kazuhisa Uchihashi Klosterruine Berlin Klosterstraße 73a, 10179 Berlin www.klosterruine.berlin Mo.-Fr. 10-18 Uhr #kulturmitte Die Ruine der Klosterkirche ist barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter (030) 9018 37462 oder per E-Mail an info@klosterruine.berlin . Die Ausstellungen können nur gemäß der Regeln des Infektionsschutzgesetzes und den Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie öffnen. Bitte informieren Sie sich auf unserer Homepage sowie auf Social Media zu den aktuellen Bestimmungen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Sabine Weißler, Tel.: (030) 9018-33500