Impfen im Paul-Schneider-Haus
Ihre Corona-Impfung: ab morgen ohne Termin in der Spandauer Neustadt! Ab Dienstag, den 31. August bis Samstag, den 4. September bieten wir Ihnen Ihre Impfung gegen Corona in der Spandauer Neustadt an. Geimpft wird im Paul-Schneider-Haus, Schönwalderstr. 23-24. 13585 Spandau. Impfungen erfolgen von 12 bis 18 Uhr von Dienstag bis Samstag. Wir haben den Impfstoff von Moderna für Sie zur Verfügung. Dieser ist ein sehr wirksamer und gut verträglicher mRNA-Impfstoff, der ab 12 Jahren gegeben werden kann. Für Ihren vollständigen Schutz muss der Impfstoff von Moderna in einem Abstand von mindestens vier Wochen zweimal verabreicht werden. Geimpft werden können alle Berlinerinnen und Berliner ab 12 Jahren. Eine Terminvereinbarung ist nicht notwendig. Weitere Information und Aufklärung zu den Impfungen erhalten Sie vor Ort. Ziel der Impfaktion ist, allen Spandauerinnen und Spandauern und Spandau und den anderen Besuchern der Altstadt eine niederschwellige Impfung in der Altstadt zu ermöglichen. Bezirksstadtrat Frank Bewig führt aus: „Ich freue mich, dass wir Ihnen nach der Altstadt nun auch vor Ort in der Neustadt eine eigene Corona-Impfung anbieten können. Hier erhalten Sie Ihre Impfung einfach und ohne komplizierte Anmeldung oder Terminvereinbarung. Ich hoffe auf eine rege Teilnahme. Denken Sie bitte daran: Mit Ihrer Impfung schützen Sie sich selbst und andere!“ Vorbereitet wurde die Aktion durch das Bezirksamt Spandau und die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, die Impfungen erfolgen in enger Zusammenarbeit mit der Malteser-Hilfsorganisation, Angehörige der Bundeswehr werden uns unterstützen. Wir danken sehr der Kirchengemeinde, Pfarrer Dierks und dem Paul-Schneider-Haus für die Unterstützung.