Finanzierung des künftigen „Campus Esche“ gesichert
Um das Begegnungszentrum „Ulme 35” herum wird auf dem Areal zwischen Ulmenallee, Eschenallee und Kirschenallee in den nächsten Jahren der „Campus Esche” entstehen. Ziel ist es, die Nachbarschaft und potenzielle Nutzer*innen des zukünftigen Campus schon bei der Planung miteinzubeziehen. Den Ankerpunkt des Campus‘ wird das Begegnungszentrum Ulme 35 bilden, das in seiner verbindenden Funktion schon seit 2015 auf dem Areal präsent ist. Auf Betreiben des Integrationsbüros Charlottenburg-Wilmersdorf ist es nun gelungen, die für den Ausbau und die Ertüchtigung der alten Villa nötigen Mittel einzuwerben. Im Rahmen der „Ressortübergreifenden Gemeinschaftsinitiative zur Stärkung von Quartieren” wurden dafür 980.000 Euro durch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen bereitgestellt. Damit sollen Räumlichkeiten im Kellergeschoss und im ersten Stock wieder für die Nutzung hergerichtet und durch die Ertüchtigung des Fahrstuhls barrierearm zugänglich gemacht werden. Das Begegnungszentrum will damit das bereits bestehende Angebot aus den Bereichen Integration, Kultur, Familie, Arbeit und Bildung weiter ausbauen und einem noch breiteren Publikum zugänglich machen. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Unser Bezirk steht in besonderer Weise für eine gelebte Willkommenskultur! In seiner zukünftigen Funktion als Ankerpunkt des Campus Esche kommen auf das Begegnungszentrum Ulme 35 in diesem Zusammenhang neue, spannende Aufgaben hinzu. Ich freue mich sehr, dass wir nun über die notwendigen Mittel verfügen, um das Begegnungszentrum räumlich zu erweitern und die Angebote zu verstetigen. Mit den Zuwendungen der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen wurde der Grundstein dafür gelegt. Die Ulme 35 wird auch in Zukunft ein zentraler Bestandteil unserer bezirklichen Strategie zur Förderung der Integrationsarbeit sein. Schon jetzt ist sie ein Leuchtturm, der über unseren Bezirk hinaus Vielfalt, Respekt und Miteinander ausstrahlt. Im Auftrag Wostal