Reinickendorfer Sportamt hilft Rettungsdienstschule der Berliner Feuerwehr mit Trainingsflächen aus
Das Sportamt Reinickendorf stellt der Rettungsdienstschule der Berliner Feuerwehr für dieses Schulhalbjahr einen Sportplatz für die Rettungs- und Notfallsanitätsausbildung zur Verfügung. Ab sofort können die Auszubildenden von 11 bis 12.30 Uhr auf der bezirklichen Sportanlage in der Berliner Straße 75 trainieren. Mit Beginn der Herbstferien steht der Sportplatz für die Feuerwehr flexibel zur Verfügung. Ende März 2022 wird es dann weitere Absprachen mit dem Sportamt und den ansässigen Schulen geben. Sport- und Schulstadtrat Tobias Dollase (parteilos für die CDU) hatte sich auf Anfrage der Berliner Feuerwehr für diese schnelle Lösung eingesetzt. Bisher hatte die Berufsfachschule für den Rettungsdienst ihren Standort in der Ruppiner Chaussee 268 auf dem Gelände der Berliner Feuerwehr- und Rettungsdienst-Akademie (BFRA), die der Senatsverwaltung für Inneres und Sport untersteht. Dort konnten die Auszubildenden jahrelang den Sportplatz der Polizei mitnutzen. Da das alte Gebäude an diesem Standort aber stark sanierungsbedürftig war, musste die BFRA samt Rettungsdienstschule umziehen. Zur Eröffnung des neuen Standortes in den Büroräumen von Top Tegel, in der Wittestraße 30, überbrachte Dollase die gute Nachricht: „Da der Sportplatz in den Wintermonaten von den ansässigen Schulen nicht genutzt wird, können wir hier gerne aushelfen. Mir war es nicht nur als Sport- und Schulstadtrat wichtig, hier zu vermitteln und eine unkomplizierte Lösung zu finden, sondern auch als jemand, der selbst aus einer Feuerwehrfamilie stammt.“ Die Ausbildung zum Notfall- und Rettungssanitäter ist umfangreich und komplex. Neben medizinischer Fachkenntnisse, Besonnenheit und Stressresistenz sowie der Fähigkeit in gefährlichen, unübersichtlichen Situationen schnell zu reagieren, müssen die Auszubildenden auch eine körperliche Fitness unter Beweis stellen. Daher ist ein eigener Sportplatz für die Rettungsdienstschule unabdingbar. In zirka zehn Jahren soll die Rettungsdienstschule einen Neubau auf dem früheren Flughafengelände in Tegel beziehen. Ein entsprechender Sportplatz muss in die Bauplanung allerdings noch mit aufgenommen werden.