Schule in Bewegung - Sportaktionstag an der Albrecht-Haushofer-Schule
Die Albrecht-Haushofer-Schule in Heiligensee hat ihren Schülerinnen und Schülern vor den Ferien einen Bewegungstag der besonderen Art ermöglicht. Gemeinsam mit dem Anbieter TriXitt GmbH für Schulsport Events wurden auf dem Sportplatz der Schule mehrere große, aufblasbare Module aufgebaut. Darunter ein Hindernisparcours, eine Fitness- und Tanzarena, eine Basketballwurfanlage, eine Weitsprunganlage und vieles mehr. Die integrierte Sekundarschule hatte sich bereits im Herbst um dieses Programm beworben und hatte nun Glück, dass die Corona-Lage ein solches Event wieder zulässt. Den Jugendlichen der 7. bis 10. Klassen hat das Angebot gefallen, denn Bewegung hatten viele in den letzten Monaten nicht ausreichend. Das stellte auch die Schulleiterin Kerstin Kromer-Neefe fest: „Unseren Schülern und Schülerinnen hat man die Freunde daran, sich endlich einmal austoben zu dürfen, richtig angesehen. Zur Erinnerung an diesen Tag haben wir einen Film produzieren lassen, der auch auf unserer Website zu sehen sein wird”, fügte Kromer-Neefe hinzu. Der Aktionstag passte perfekt zur Ausrichtung der Schule, die sich neben den Themen Nachhaltigkeit und Digitalisierung auch den Sport als Schwerpunkt auf die Fahnen geschrieben hat. Schul- und Sportstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) bestärkte die Schulleiterin zum Aktionstags in ihrem Engagement: „Sie leisten hier hervorragende Arbeit. Ob es das elektronische Klassenbuch ist, das alle an der Schule per App miteinander verbindet oder die Teilnahme an Nachhaltigkeitsprojekten, wie dem Wettbewerb ‚Suffizienzdetektive‘ oder die Teilnahme am bezirklichen Energiesparprojekt, all das steigert die Attraktivität für Schülerinnen und Schüler aus ganz Berlin hierher zu kommen”, sagte Dollase. Zuletzt ist die Albrecht-Haushofer-Schule als eine von weltweit 60.000 Umweltschulen (eco-schools) ausgezeichnet geworden. Ein neuer aufwendig produzierter Film, auf der Homepage der Schule zu sehen ist, gibt zudem einen unterhaltsamen Überblick über das umfangreiche Schulangebot.