In Gedenken an die Anschlagsopfer von Hanau
Am 19.02.2021 jährt sich der Anschlag von Hanau, bei dem 9 Menschen durch einen rassistisch motivierten Anschlag ermordet wurden. Dies sind die Namen der Opfer, die dabei ihr Leben verloren haben: Gökhan Gültekin Sedat Gürbüz Said Nesar Hashemi Mercedes Kierpacz Hamza Kurtović Vili Viorel Păun Fatih Saraçoğlu Ferhat Unvar Kaloyan Velkov „Diese Tat ist unvergessen, denn Rassismus geht uns alle an“ so der für Integration zuständige Stadtrat des Bezirksamtes Reinickendorf, Uwe Brockhausen (SPD). Der Bezirk Reinickendorf und das Integrationsbüro sehen bei Rassismus und menschenbezogener Feindlichkeit nicht weg und werden auch in diesem Jahr mit verschiedenen Aktionen und Projekten, wie der Organisation des bezirklichen Begegnungsfestes und der Interkulturellen Woche, wichtige Zeichen für Vielfalt und Offenheit für alle Menschen im Bezirk Reinickendorf setzen.