Berufsorientierung ganz anders: Bundesweit einmaliger Talente Check feierlich eröffnet
Heute haben Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Dr. Ramona Schröder, Vorsitzende der Geschäftsführung der Regionaldirektion Berlin-Brandenburg der Bundesagentur für Arbeit, und Jan Eder, Hauptgeschäftsführer der Industrie- und Handelskammer Berlin, den bundesweit einmaligen Talente Check Berlin für alle Schülerinnen und Schüler der 8. Klassen feierlich eröffnet. Der Talente Check ist ein außerschulischer Lernort, an dem die Schülerinnen und Schüler in eine Art Spiele-Show entführt werden und dort ihre Talente, Stärken und Potenziale im Hinblick auf ihre spätere Berufswahl erkunden. Es handelt sich um ein gemeinsames Projekt der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, der Regionaldirektion Berlin-Brandenburg der Bundesagentur für Arbeit sowie der IHK Berlin. In den modern und jugendgerecht gestalteten Räumen durchlaufen Schülerinnen und Schüler unter anderem den Berufswahltest sowie den Showroom Duale Ausbildung. Berlin setzt damit ein klares Signal für eine nachhaltige Berufsorientierung, die schon früh ansetzt. Der Besuch hilft, die Frage “Was will ich werden?” zu beantworten. Für den Talente Check wurden zwei Stockwerke in den Räumen der Agentur für Arbeit Berlin Nord (Königin-Elisabeth-Straße 49, 14059 Berlin) angemietet und umgebaut. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Wir sind stolz und glücklich, gemeinsam mit zwei starken Partnern dieses Projekt auf die Beine gestellt zu haben. Der Talente Check Berlin kann für Jugendliche ein wichtiges Instrument werden, um herauszufinden, wo sie Talente haben und was sie gut können. Nur wer seine Stärken und Schwächen kennt, kann eine gute Entscheidung für den Einstieg ins Berufsleben treffen. Wir haben in Berlin den ersten Talente Check in Deutschland etabliert, das wird unseren Schülerinnen und Schülern helfen.“ Dr. Ramona Schröder, Vorsitzende der Geschäftsführung der Regionaldirektion Berlin-Brandenburg der Bundesagentur für Arbeit: „Auf ein erfolgreiches Berufsleben kann man sich nicht früh genug vorbereiten. Der Talente Check ist ein erster Schritt, junge Leute in Kontakt mit ihren ganz persönlichen Stärken zu bringen und ihnen eine Vorstellung zu geben, was sie damit in ihrem Leben noch erreichen können. Der wissenschaftlich fundierte Berufswahltest der Bundesagentur für Arbeit ist ein Kernstück des Talente Checks. Er bietet jungen Menschen die Möglichkeit, frühzeitig mehr über die eigenen Fähigkeiten zu erfahren. Zusammen mit den anderen Stationen im Talente Check macht er Lust auf eine Ausbildung. Der Talente Check ist ein innovatives Projekt – und er zeigt, was möglich ist, wenn drei Partner es gemeinsam realisieren. Wir freuen uns, hier dabei zu sein.“ Jan Eder, Hauptgeschäftsführer der Industrie- und Handelskammer Berlin: „Die Berliner Wirtschaft ist außerordentlich stolz, dass heute der Talente Check Berlin und der Showroom Duale Ausbildung für Berliner Schülerinnen und Schüler ihre Pforten öffnen. Unklare Berufsvorstellungen Jugendlicher sind für Unternehmen das größte Ausbildungshemmnis. Doch die Berliner Wirtschaft will nicht nur auf Missstände hinweisen, sondern handeln. Mit der Entscheidung unserer IHK-Vollversammlung für das Investment in den Talente Check Berlin haben wir deshalb ein starkes Zeichen gesetzt, dass wir uns an einer modernen, erlebnisorientierten und zielgruppengerechten Berufsorientierung beteiligen. Mit dem Showroom für duale Ausbildung zeigen wir – als IHK Berlin gemeinsam mit der Handwerkskammer Berlin – Jugendlichen darüber hinaus, welche vielfältigen Möglichkeiten eine duale Ausbildung bietet. Wir machen das Ausbildungsangebot der Berliner Wirtschaft sichtbar.“ Der außerschulische Lernort ist über die S-Bahn-Station Westend oder den U-Bahnhof Kaiserdamm gut zu erreichen. Der Talente Check Berlin berücksichtigt und ergänzt die bestehenden Angebote der Berufs- und Studienorientierung im Land Berlin. Ein individueller Besuch ist nicht möglich. Die Anmeldung findet über die Lehrkräfte der Schulen im Klassenverband statt. In diesem Schuljahr können sich ausnahmsweise und pandemiebedingt auch Neuntklässlerinnen und Neuntklässler anmelden. Die Praxis Checks, bei denen Achtklässlerinnen und Achtklässler ihre Fähig- und Fertigkeiten besser kennenlernen können, wurde vom Generalunternehmer studio klv gemeinsam mit Psychologinnen und Psychologen entwickelt. Der Showroom Duale Ausbildung wurde von der IHK und Jürgen Wittke, Hauptgeschäftsführer der Handwerkskammer vorgestellt. Online ist das Angebot zu finden unter www.talente-check.berlin