Poppele-Platz im Rollberg-Kiez – Feierliche Enthüllung des Namensschildes
Am Mittwoch, dem 6. Oktober 2021 um 14 Uhr fand die feierliche Enthüllung des Namensschildes für den Poppele-Platz in der Rollberg-Siedlung statt. In Anwesenheit von Schülerinnen und Schülern, Anwohnerinnen und Anwohnern, Vertretern der Gewobag, des Straßen- und Grünflächenamtes und des neuen Quartiersmanagements Titiseestraße wurde das blaue Schild mit weißer Schrift enthüllt. Auf dem Schild befindet sich auch eine kurze Erläuterung: „Poppele ist ein Geist aus der Sagenwelt der Region um den Schwarzwald“. Der Name wurde mit der Grundschule in den Rollbergen und dem Museum Reinickendorf gefunden. Im Vorfeld hatten sich Kinder der Grundschule Gedanken über den Namen des Platzes vor ihrer Schule gemacht. Da viele Straßen im Rollberg-Kiez Namen von Orten aus der Schwarzwald-Region haben, lag es nahe, sich mit der Märchen- und Sagenwelt aus dieser Gegend zu beschäftigen.