Wie kann ich kostenlos auf SARS-CoV-2 schnellgetestet werden?
Einmal in der Woche können Berlinerinnen und Berliner eines der 16 Berliner Testzentren aufsuchen. Die Berliner Testzentren sind täglich von 9-17 Uhr geöffnet. Die Schnelltests sind kostenlos. Ein gegebenenfalls notwendiger Nachtest ist ebenfalls kostenlos. Ohne Terminvergabe können zunächst folgende Testzentren aufgesucht werden: Max Taut OSZ, Fischerstraße 36, 10317 Berlin Carl-von-Ossietzky-Schule, Blücherstraße 46-47, 10961 Berlin Kurt-Weiss-Sporthalle, Franzensbader Str. 16, 14193 Berlin Poststadion Mitte, Lehrter Str. 59, 10557 Berlin Für alle übrigen Teststellen ist eine Terminvereinbarung über test-to-go.berlin aus organisatorischen Gründen derzeit noch notwendig. Umfassende Informationen zu Standorten und Öffnungszeiten der Berliner Testzentren entnehmen Sie bitte ebenfalls dieser Website. Für Fragen steht täglich von 09:00 bis 18:00 Uhr die Hotline unter 0800 2668363 zur Verfügung. Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de