Bericht über Angebote der sozialen Infrastruktur im Umfeld von modularen Unterkünften für Geflüchtete
Aus der Sitzung des Senats am 22. Juni 2021: Der Senat hat in der heutigen Sitzung auf Vorlage von Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Elke Breitenbach, einen Bericht über die bereits bestehenden und geplanten Angebote der sozialen Infrastruktur im Umfeld von modularen Unterkünften für Geflüchtete beschlossen. Aktuell werden durch das Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten 20 modulare Unterkünfte für Geflüchtete genutzt. Weitere 27 Gebäude sind in Planung oder im Bau. Die Bezirke schaffen im Rahmen ihrer Zuständigkeit Angebote der sozialen Infrastruktur wie Kitas, Schulen, Jugendfreizeiteinrichtungen, Seniorentreffs und Begegnungsstätten. Die besonderen Bedarfe, die sich im Umfeld von Unterkünften für Geflüchtete ergeben können, werden hierbei berücksichtigt. Hierzu erklärt Elke Breitenbach, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales: „Um die Bezirke bei dieser Aufgabe zu unterstützen und einen Mehrwert für die Nachbarschaft zu erreichen, stellt der Senat in geeigneten modularen Unterkünften für Geflüchtete Flächen bereit, in denen die Bezirke zusätzliche Angebote schaffen können. An zehn Standorten werden in Kooperation zwischen dem Senat, den Bezirken und den städtischen Wohnungsbaugesellschaften verschiedene Angebote vom Begegnungscafé bis zur öffentlichen Kita umgesetzt. Damit schaffen wir für viele Berlinerinnen und Berliner zusätzliche Angebote in der Nachbarschaft.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!