mittemacher*innen-Akademie des Büros für Bürgerbeteiligung Mitte
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Im November 2021 veranstaltet das Büro für Bürgerbeteiligung Mitte eine mittemacher*innen-Akademie. Eingeladen sind Bürger*innen aus ganz Mitte, um sich auszutauschen und gemeinsam an Ideen und Visionen für ihre Nachbarschaft oder den Bezirk zu arbeiten. Ziel ist es, die Selbstorganisation der Bürger*innen in Mitte zu stärken. Das geschieht durch Erfahrungsaustausch und Netzwerken über den eigenen Kiez hinweg. Am Ende haben sich die Teilnehmer*innen einen Wissensschatz erarbeitet, der alle dabei unterstützt, Ideen – selbstorganisiert und gemeinschaftlich – umzusetzen. Der Workshop richtet sich an Jugendliche und Erwachsene. Sowohl Personen, die bereits Teil einer Gruppe oder Initiative sind, als auch Menschen, die sich erst noch organisieren wollen, sind herzlich willkommen. Die Akademie findet an vier Dienstagen im November statt: 02.11., 09.11., 23.11. und 30.11.2021 von 17:00 bis 20:00 Uhr. Veranstaltungsort ist die „Begegnungsstätte Mehr Mitte“ in der Torstraße 190. Der Ort ist barrierefrei zugänglich. Aufgrund der begrenzten Platzzahl bitten wir um möglichst rasche Anmeldung. Informationen zur Anmeldung erhalten Sie beim Büro für Bürgerbeteiligung unter (030) 460 60 55 60 sowie online unter https://www.berlin.de/ba-mitte/aktuelles/buergerbeteiligung/buero-fuer-buergerbeteiligung/artikel.1132414.php Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600