Interessenbekundung zur Übertragung der Nutzung und des Betriebs der Jugendfreizeiteinrichtung „M3“
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin sucht für die Nutzung und den Betrieb der Jugendfreizeiteinrichtung „M3“, Mehrower Allee 3, 12687 Berlin, einen geeigneten und erfahrenen Träger oder eine geeignete und erfahrene Trägerin der freien Jugendhilfe. Die verfahrensdurchführende Stelle ist das Jugendamt, Interner Dienst, Jug ID 2, Riesaer Straße 94, 12627 Berlin. Bei dem Interessenbekundungsverfahren handelt es sich nicht um eine Ausschreibung im Sinne des § 55 der Landeshaushaltsordnung Land Berlin (LHO) beziehungsweise um eine Vergabe eines öffentlichen Auftrages. Das Verfahren dient ausschließlich der Entscheidungsvorbereitung. Ziel dieses Verfahrens ist das Feststellen eines geeigneten Trägers der Jugendhilfe, der am Standort am Standort Mehrower Allee 3 in 12687 Berlin die Jugendfreizeiteinrichtung weiter betreibt. Der Träger sollte eine mindestens eine dreijährige Erfahrung in der offenen Kinder- und Jugendarbeit, eine zweijährige Praxis beim Betrieb einer Immobilie der Jugendhilfe und Kompetenzen in Fragen von familienbezogener Jugendarbeit und Elternaktivierung vorweisen können. Näheres zum Verfahren ist unter www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/aktuelles/artikel.1137233.php im Internet zu finden. Der Abgabetermin für die geforderten Unterlagen ist Dienstag, der 30. November 2021, bis 10:00 Uhr.