Schwer verletzte Joggerin identifiziert
Nr. 0556 Die Sportlerin, die gestern bei einem Verkehrsunfall in Wedding schwer verletzt wurde, konnte identifiziert werden. Es handelt sich um eine 27 Jahre alte Frau. Erstmeldung und Zeugenaufruf Nr. 0551 vom 12. März 2021: Joggerin schwer verletzt – Polizei bittet um Mithilfe Zu einem Verkehrsunfall in Wedding, bei dem heute Mittag gegen 13.15 Uhr eine Frau lebensgefährlich verletzt wurde, bittet die Polizei um Mithilfe. Nach bisherigen Erkenntnissen soll eine Joggerin, deren Identität bislang ungeklärt ist, die Fennstraße vom Gehweg aus überquert haben, als sie von einem Pkw der Marke Smart erfasst wurde. Der Fahrzeugführer befuhr die Straße aus Richtung Müllerstraße kommend in Richtung Fennbrücke. Die Frau kam mit schweren Kopfverletzungen in ein Krankenhaus. Sie soll 25 bis 30 Jahre alt sein. Sie trug eine schwarze Sportjacke und ein helles Kurzarm-T-Shirt der Größe S sowie Turnschuhe. Sie hat schulterlange braune und gelockte Haare.