„Klang & Kunst Promenade“ stellt drei Klaviere zur freien Verfügung
Die „Klang & Kunst Promenade“ in Marzahn stellt ab sofort an drei Standorten entlang der Marzahner Promenade jeweils ein Klavier zur freien Verfügung. Die Klaviere sind alle gestimmt und warten nun darauf, belebt und bespielt zu werden. Die degewo und die Agentur kaiko laden Künstlerinnen und Künstler aus dem Bezirk ein, auf der „Klang & Kunst Promenade“ zu üben, zu proben und Anwohnerinnen, Anwohner, Schaulustige sowie Käuferinnen und Käufer der anliegenden Geschäfte musikalisch/künstlerisch durch den Tag zu begleiten. Hierbei ist es den Künstlern natürlich freigestellt, ob sie das Klavier nutzen oder nicht. Auch über die Proben hinaus stehen die Klaviere für Jeden zur Verfügung und können bespielt werden. Die Nutzung der Klaviere ist selbstverständlich kostenfrei für alle. Standorte der Klaviere Grünes Klavier: vor der Marzahner Promenade 37 (Machbar 37), täglich von 10:00 bis 18:00 Uhr Magentafarbenes Klavier: vor der Marzahner Promenade 33 (Dissens/La Gondola), Montag, Mittwoch und Freitag von 12:00 bis 17:00 Uhr Gelbes Klavier: vor der Marzahner Promenade 46 (Galerie M)