Änderung der Öffnungszeit des Bürgeramtes des Bezirksamtes Mitte
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Aufgrund einer Personalentwicklungsmaßnahme ist am Mittwoch, den 27.10.2021 das Bürgeramt in der Osloer Straße 36, 13359 Berlin geschlossen. Das Bürgeramt in der Klosterstraße 71, 10179 Berlin, ist am Donnerstag, den 28.10.2021 geschlossen. Die Abholung von bereits fertiggestellten Personaldokumenten ist an diesen Tagen nicht möglich. Wir bitten um Verständnis. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700