Erneuerung des Spielplatzes in der Luckauer Str. 15
Der Spielplatz in der Luckauer Straße 15 soll 2021/22 unter der Beteiligung der Spielplatznutzer*innen umgestaltet werden. Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg hat in Kooperation mit dem Stadtteilausschuß Kreuzberg e.V. einen ersten Entwurf erarbeitet. Der Plan und der Erläuterungstext hängen großformatig bis zum 31.05.2021 am Eingang des Spielplatzes in der Luckauer Straße 11 aus. Außerdem kann der Plan auf dieser Website eingesehen werden. Das Bezirksamt möchte nun Meinungen und Anregungen der Spielplatznutzer*innen zum ausgearbeiteten Plan einholen. Dafür wurde ein Postkasten am Spielplatz angebracht, in den Zettel eingeworfen werden können. Rückmeldungen sind außerdem telefonisch und via E-Mail an den Stadtteilausschuß e.V. möglich unter 030/ 61 28 27 00 oder post@stadtteilausschuss-kreuzberg.de. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418