Die Universität der Künste Berlin und das Land Berlin unterzeichnen Klimaschutzvereinbarung
Im Juli 2021 unterzeichneten die Senatorin für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz, Regine Günther, und der Präsident der Universität der Künste Berlin (UdK), Prof. Dr. Norbert Palz, eine gemeinsame Klimaschutzvereinbarung (KSV). Darin verpflichtet sich die UdK zu einer Endenergie- und CO2-Einsparung von 20 Prozent gegenüber dem Jahr 2019. Für die Umsetzung der KSV wurde ein spezifischer Maßnahmenkatalog entwickelt, mit dem die angestrebten Einsparziele realisiert werden sollen. Im Gebäudebereich werden sowohl für die Sanierung, trotz der Vielzahl an denkmalgeschützten Gebäuden, als auch für den Neubau ambitionierte energetische und nachhaltige Ziele verfolgt. Die Optimierung der Anlagentechnik und der sukzessive Ausbau erneuerbarer Energien tragen wesentlich zur Reduzierung von CO2-Emissionen bei. Themenstellungen zur nachhaltigen Mobilität werden im Rahmen eines Mobilitätskonzeptes beleuchtet und anschließend in konkreten Projekten umgesetzt. Die UdK Berlin leistet so als Universität und Multiplikatorin auch ihren Beitrag zur Umsetzung der energie- und klimapolitischen Ziele des Landes Berlin. Parallel zur Klimaschutzvereinbarung erstellt die UdK Berlin ein Klimaneutralitätskonzept, um spätestens bis zum Jahr 2045 klimaneutral zu sein. Die Laufzeit der Klimaschutzvereinbarung beträgt zehn Jahre. Die Klimaschutzvereinbarungen des Landes Berlin Eine Auflistung von Aktivitäten zum Thema Klima an der UdK Berlin