Neubau der Langen Brücke in Köpenick - Digitale Informationsveranstaltung am 6.10.2021
Die Lange Brücke in Köpenick soll durch einen Neubau ersetzt werden, da der bauliche Zustand den aktuellen verkehrlichen Anforderungen nicht mehr gewachsen ist. Viele Menschen im Bezirk nutzen die Überführung der Dahme täglich. Wie die zuständige Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz mitteilt, findet am 6. Oktober 2021 um 18 Uhr unter https://mein.berlin.de/projekte/ersatzneubau-der-langen-brucke-in-berlin-treptow-k/ eine Digitale Informationsveranstaltung zum Brückenneubau statt. Hier wird u.a. über den aktuellen Stand der Pläne informiert. Darüber hinaus werden die Brückenvarianten und die nächsten Schritte im Verfahren vorgestellt. Weitere Informationen: berlin.de/lange-bruecke