Mit dem Rettungshubschrauber ins Krankenhaus – Motorradfahrer schwer verletzt
Nr. 1320 Gestern Morgen verletzte sich ein Motorradfahrer bei einem Verkehrsunfall in Wilhelmstadt schwer. Ersten Erkenntnissen und Zeugenaussagen zufolge befuhr der 34-Jährige gegen 8 Uhr auf seiner Suzuki die Heerstraße stadteinwärts auf dem Fahrstreifen des entgegenkommenden Verkehrs, wobei er die in den beiden rechten Fahrstreifen befindlichen Fahrzeuge überholte. Zu diesem Zeitpunkt bog ein 53-Jähriger mit seinem VW aus der Fahremundstraße kommend nach links auf die stadtauswärtsführende Heerstraße ein. Dabei kam es zu einer Kollision mit dem Kradfahrer, der durch die Wucht des Aufpralls anschließend mit dem Suzuki einer 49-Jährigen zusammenstieß, die auf dem linken der zwei stadteinwärts führenden Fahrstreifen der Heerstraße verkehrsbedingt wartete. Der Kradfahrer stürzte in Folge der Zusammenstöße zu Boden und verletzte sich am gesamten Körper schwer. Hinzueilende Ersthelfer versorgten den jungen Mann bis zum Eintreffen alarmierter Rettungskräfte, die ihn schließlich mit einem Rettungshubschrauber zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus brachten. Die beiden Autofahrenden blieben unverletzt. Für die Verkehrsunfallaufnahme war die Heerstraße zwischen der Wilhelmstraße und der Sandstraße in beiden Richtungen rund fünf Stunden für den gesamten Fahrzeugverkehr komplett gesperrt. Die weiteren noch andauernden Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West).