Bürgerbeteiligung zum Kunstwettbewerb Erinnerungs- und Gedenkort Roedeliusplatz
Im Vorfeld der Jurysitzung zum Kunstwettbewerb Erinnerungs- und Gedenkort Roedeliusplatz können interessierte Bürgerinnen und Bürger in der Zeit vom 01. bis 15. Februar 2021 ihr Votum zu den einzelnen Konzepten abgeben. Da es sich um ein anonymes Verfahren handelt, werden die Urheberinnen und Urheber der Konzepte nicht namentlich erkennbar sein. Die Jury wird das Votum anschließend bei ihrer Entscheidungsfindung mit einbeziehen. Die Konzepte sind online unter: https://mein.berlin.de/projekte/kunstwettbewerb-gedenk-und-erinnerungsort-roedeliu/ ausgestellt. Das Bezirksamt Lichtenberg lobte den Kunstwettbewerb 2020 aus. Ziel des Wettbewerbes ist die kreative Entwicklung eines künstlerischen Denkzeichens, dass auf den Standort, die Gebäude sowie deren Geschichte verweist und sich in die Platzsituation einpasst. Das Bezirksamt Lichtenberg hat sich gemeinsam mit der BVV Lichtenberg zum Ziel gesetzt, die Geschichte der von 1945 bis 1989 am Roedeliusplatz angesiedelten Institutionen im Rahmen eines Runden Tisches aufzuarbeiten. Es soll ein Erinnerungs- und Gedenkort für die Opfer der Gerichtsbarkeit der Sowjetischen Militäradministration (SMAD) und der später von der DDR Staatssicherheit übernommenen Einrichtungen am Roedeliusplatz geschaffen werden und ein Ort der politischen Bildung entstehen. Interessierte können sich über die Arbeit des Runden Tisches Roedeliusplatz auf der Webseite https://www.berlin.de/roedeliusplatz/ informieren. Nach vorgeschaltetem Teilnahmewettbewerb wurden 10 Künstlerinnen und Künstler ausgewählt, deren Konzepte eingereicht und den Jurymitgliedern zur Entscheidung vorgelegt werden. Die abschließende und verbindliche Beurteilung der eingereichten Konzepte bleibt der Jury vorbehalten, die am 19. Februar 2021 tagt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal,Finanzen, Immobilien und Kultur Geschäftsstelle Kunst am Bau und im Stadtraum Katrin Röseler-Soult Telefon: (030) 90296-3301 E-Mail