Festnahmen nach räuberischer Erpressung
Nr. 2281 In der vergangenen Nacht haben Einsatzkräfte der operativen Gruppe Jugendgewalt der Polizeidirektion 1 (Nord) drei Tatverdächtige nach räuberischer Erpressung in Pankow festgenommen. Die drei Jugendlichen im Alter von 15 bis 17 Jahren sollen ersten Informationen zufolge zuvor gegen 0.30 Uhr einen 18-Jährigen im Park an der Straße Am Schloßpark unter Androhung von Schlägen aufgefordert haben, seine Wertsachen herauszugeben. Als der 18-Jährige aus der Gruppe heraus auch noch einen Faustschlag ins Gesicht erhielt, gab er schließlich seine Kopfhörer, sein Portemonnaie mit Geld, eine Bankkarte und seine Wohnungsschlüssel heraus. Anschließend flüchtete das Trio in Richtung Ossietzkystraße. Aufgrund der guten Beschreibung der Tatverdächtigen durch den Ausgeraubten konnten die alarmierten zivilen Einsatzkräfte die Flüchtenden ein paar Minuten später in der Nähe festnehmen. Bei der Durchsuchung der Festgenommenen kamen dann Teile der Beute zum Vorschein. Nach erkennungsdienstlichen Behandlungen in einem Polizeigewahrsam wurde das Trio wieder auf freien Fuß gesetzt. Die weiteren Ermittlungen führt die Kriminalpolizei der zuständigen Polizeidirektion.