Zeitgenössische Kunst für Laien. Dialogisches Seminar zum Einstieg in die Kunstbetrachtung in der Graphothek Berlin
Cathy Jardon und Beate Wassermann sagen Ihnen nichts? In den Farbklecksen von Joseph Beuys können Sie nichts erkennen? Vielleicht haben Sie aber Lust zeitgenössische Kunst, gemeinsam mit anderen Interessierten, bei einem Rundgang durch die Graphothek Berlin zu entdecken! Das neue Seminarangebot der Graphothek richtet sich ausschließlich an Personen, die über keine oder wenig Vorkenntnisse über zeitgenössische Kunst verfügen. In kleiner Runde werden am Mittwoch, 27. Oktober 2021 von 16-17 Uhr und Montag, 8. November 2021 von 11-12 Uhr zusammen mit einer Kunsthistorikerin Assoziationen gesammelt, Gedanken ausgetauscht und im vertrauten Gespräch gemeinsam Annäherungen an die Kunstwerke gefunden. Das Seminar findet in lockerer Atmosphäre vor den originalen Zeichnungen, Malereien und Druckgrafiken der Graphothek Berlin statt. Wir freuen uns über rege Gesprächsbeteiligung und viele Fragen! Begrenzte Teilnehmerzahl von 5 Personen. Eine Anmeldung ist erforderlich: Mail: graphothek@reinickendorf.berlin.de / Tel.: 030 / 90294 3860 Es muss außerdem ein Nachweis eines tagesaktuellen negativen Antigen-Tests oder einer vollständigen Impfung bzw. Genesung vorgelegt werden. Bitte tragen Sie eine medizinische Maske. Die Veranstaltungen sind kostenfrei. Ort: Graphothek Berlin im Fontane-Haus Königshorster Straße 6 13439 Berlin (Eingang vom Marktplatz Märkisches Zentrum) Weitere Informationen: www.graphothek-berlin.de