Vom Kirchturm ins Museum – Die Geschichte der Rudower Glocke mit Nazisymbolen
Die Rudower Kirchenglocke zieht diese Woche um ins Museum Neukölln. Seit 85 Jahren rief in der Philipp-Melanchthon-Kapelle im Orchideenweg in Berlin-Rudow eine Glocke mit nationalsozialistischen Symbolen, Reichsadler und Hakenkreuz, zum Gottesdienst. 1935 wurde sie gemeinsam mit der Kapelle eingeweiht. Doch wie konnte es zur Verstrickung mit der Nazi-Ideologie kommen? Die Geschichte der Gemeinde und der Glocke in der Nazizeit wurde nun erforscht. Eine Veranstaltung im Museum Neukölln informiert darüber. Die Abnahme und der Umzug der Glocke ins Museum dokumentiert ein Film, der im Rahmen der Veranstaltung gezeigt wird. Teilnehmende: Bischof Dr. Christian Stäblein Evangelische Kirche Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz Dr. Beate Rossié Berliner Forum für Geschichte und Gegenwart Pfarrerin Nora Rämer Evangelische Dreieinigkeitskirchengemeinde Pfarrerin Marion Gardei Beauftragte für Erinnerungskultur und gegen Antisemitismus, EKBO Museumsleiter Dr. Udo Gößwald Museum Neukölln Freitag, 04.06.2021, 19 Uhr Livestream: https://youtu.be/R5W9d7fIMR0 Zur Geschichte der Glocke wird eine Broschüre erscheinen, die auch im Museum erhältlich ist.