Im Lokal versteckt
Nr. 1732 Erfolglos war in der vergangenen Nacht der Plan eines mutmaßlichen Einbrechers in Neukölln. Nach den derzeitigen Erkenntnissen betrat der 30-Jährige während der Öffnungszeit ein Lokal am Herrfurthplatz, versteckte sich und wartete, bis die Angestellten die Gaststätte gegen 1.15 Uhr verließen. Danach nahm er die Tageseinnahmen an sich und versuchte das Lokal zu verlassen. Da dieses jedoch verschlossen war, warf er eine Fensterscheibe ein, wobei er sich verletzte. Dies bemerkten die Beschäftigten und alarmierten die Polizei. Die Einsatzkräfte nahmen den Flüchtenden kurz darauf fest. Nachdem seine Schnittverletzungen in einem Krankenhaus versorgt worden waren, wurde der Festgenommene der Kriminalpolizei der Direktion 5 (City) überstellt, die die weiteren Ermittlungen übernommen hat.