Kältehilfe in Berlin gestartet - im Winter soll es etwa 1.000 Notübernachtungsplätze und weitere 24/7-Unterkünfte geben
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Die Berliner Kältehilfe stellt bereits 500 Notübernachtungsplätze für obdachlose Menschen zur Verfügung. Im Laufe der kommenden Wochen soll diese Kapazität auf etwa 1.000 Plätze, wie in den Jahren zuvor, erweitert werden. Ziel ist es, dass die Berliner Bezirke, die für die Unterbringung obdachloser Menschen gesetzlich zuständig sind, in diesem Jahr ebenso viele Notübernachtungsplätze wie in den Jahren zuvor anbieten können – trotz gestiegener Kosten und durch Corona bedingte Einschränkungen. Erstmals werden in dieser Saison auch drei Einrichtungen für etwa 200 obdachlose Menschen im Tag-und-Nacht-Betrieb (24/7) mit Beratungs- und Versorgungsangeboten eröffnen. Diese Unterkünfte werden aus EU-Mitteln in Höhe von 11,4 Millionen Euro bis zum Jahr 2023 finanziert. Senatorin Elke Breitenbach: „Auch in dieser Kältehilfe-Saison können wir obdachlosen Menschen wieder etwa 1.000 Kältehilfeplätze anbieten. Wir starten zum 1. Oktober und werden die Angebote in den nächsten Wochen ständig erweitern. Unser Motto gilt auch in diesem Winter: Wer ein Bett sucht, bekommt auch eins. Die Kältehilfe ist das niedrigschwelligste Angebot für obdachlose Menschen. Um die Obdachlosigkeit in Berlin bis zum Jahr 2030 zu überwinden, wie wir es kürzlich in unserem Masterplan beschrieben haben, brauchen wir auch weitergehende Angebote. Als Beispiele nenne ich Wohnungen nach dem Housing-First-Prinzip und weitere 24/7-Unterkünfte, die wir in den kommenden Wochen erstmals in Betrieb nehmen werden.“ Die Kältehilfe in Berlin startete am 1. Oktober und dauert bis zum 30. April des kommenden Jahres. Tagesaktuell informiert die Koordinierungsstelle der Berliner Kältehilfe über alle Angebote der Notübernachtungen. www.kaeltehilfe-berlin.de Die Pressestelle der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales wird die aktuellen Belegungszahlen und freien Kapazitäten der Kältehilfe wöchentlich auf ihrem Twitterkanal veröffentlichen: twitter.com/SenIAS_Berlin