Polizist mit Fahrrad beworfen
Nr. 1716 Gestern Abend warf in Mitte ein Mann sein Fahrrad nach einem Polizisten und widersetzte sich der anschließenden Festnahme. Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 18 hielten den 44-Jährigen gegen 20.10 Uhr in der Brunnenstraße an, da er freihändig und telefonierend auf seinem Fahrrad fuhr. Als ihm die Polizisten und Polizistin den Grund der Kontrolle erklärten, warf der Mann unvermittelt sein Fahrrad auf einen Beamten und traf diesen am Bein. Nachdem sich der Fahrradfahrer weigerte, auch nach Androhung einer zwangsweisen Durchsuchung, seine Personalpapiere auszuhändigen, schlug und trat dieser um sich. Dabei verletzte der nach Alkohol riechende Mann zwei Polizisten. Beide konnten nach einer ambulanten Behandlung ihren Dienst nicht mehr fortsetzen. Der Festgenommene wurde zum Zwecke einer erkennungsdienstlichen Behandlung sowie einer Blutentnahme einem Polizeigewahrsam überstellt, welches er im Anschluss wieder verließ. Gegen ihn wurden Ermittlungsverfahren wegen des Verdachts der gefährlichen Körperverletzung, Widerstands auf sowie tätlichen Angriffs gegen Vollstreckungsbeamte eingeleitet, welche in der Polizeidirektion 1 (Nord) geführt werden.