87-jährige Vermisste wird im Krankenhaus behandelt
Nr. 1249 Nach der gestrigen Veröffentlichung der Vermisstenmeldung informierte ein Krankenhaus in Lankwitz darüber, dass sie gesuchte Frau dort seit mehreren Tagen behandelt wird. Dem Vernehmen nach geht es der Seniorin jedoch gut und sie soll heute entlassen werden. Ursprungsmeldung Nr. 1241 vom 09. Juni 2021: 87-Jährige vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung von Fotos bat die Kriminalpolizei der Polizeidirektion 4 (Süd) um Mithilfe bei der Suche nach einer Frau. Bisherigen Erkenntnissen zufolge verließ die 87-Jährige am Donnerstag, den 3. Juni 2021 gegen 23.15 Uhr ihre Pflegeeinrichtung am Teltower Damm und wurde seitdem vermisst. Die 87-Jährige leidet an Demenz, ist desorientiert und nicht imstande, für sich selbst zu sorgen. Es ist daher nicht auszuschließen, dass sie sich in einer hilflosen Lage befindet.