Mehrsprachige Statements gegen Fake News – Aufklärungskampagne zur Corona-Impfung
Das Bezirksamt Neukölln hat eine neue Videoreihe veröffentlicht, um für die Corona-Schutzimpfung zu werben. Im Mittelpunkt der Aufklärungsvideos stehen Neuköllnerinnen und Neuköllner, die an ein gemeinsames Vorgehen in der Pandemiebekämpfung appellieren und vor Verschwörungstheorien warnen. Bezirksbürgermeister Martin Hikel hat mehrere Neuköllnerinnen und Neuköllner zu einem Statement in ihrer Muttersprache eingeladen. Dahinter steht auch die Kommunikationsstrategie des Bezirksamts, Menschen besser mit Fakten zur Pandemie zu erreichen. Dazu gehören Eva-Marie Schoenthal (Vorsitzende des BVV-Sozialausschusses), Kazim Erdogan (Aufbruch Neukölln), Maria-Luzia Stefanescu (Phinove e.V.), Nader Khalil (deutsch-arabisches Zentrum DAZ), Taha Sabri (Dar-asSalam-Moschee) und Grasiela Gancheva-Zheleva (Phinove e.V.). Martin Hikel: „Die Menschen hören nicht nur den öffentlich-rechtlichen Rundfunk. Viele informieren sich eher in ihrer Muttersprache. Sie sind unterwegs in sozialen Medien und schauen eher weitergeleitete Whatsapp- videos an als in das Amtsblatt. Deshalb bedienen wir alle Medien – mit der klaren Botschaft: Corona können wir nur gemeinsam besiegen. Und eine breite Impfbereitschaft gehört dazu!“ Neben den Videos, den mehrsprachigen Informationen zu Verschwörungstheorien auf der Homepage und in sozialen Medien hat das Bezirksamt seit einem halben Jahr ein interkulturelles AufklärungsTeam (IKAT), das im Bezirk unterwegs ist und in insgesamt 13 Sprachen die Bevölkerung über die Pandemie und die Maßnahmen informiert. In Zusammenarbeit mit einem Arzt aus dem Gesundheitsamt bietet das Team auch hausärztliche Beratung etwa auf Märkten an. Die Videos und die weiteren Informationen sind auf der Homepage des Bezirksamts Neukölln unter www.berlin.de/ba-neukoelln/corona/impfengegen-corona-wem-kann-ich-glauben-1050378 zu finden.