„Berlin – die gezeichnete Stadt“: Ausstellung der Jugendkunstschule im Projektraum
In der kommunalen Galerie Projektraum in der Alten Feuerwache ist ab sofort die neue Ausstellung „Berlin – die gezeichnete Stadt“ in Kooperation mit der Jugendkunstschule „FRI-XBerg“ zu sehen. 10. bis 27. Juni Öffnungszeiten: Mittwoch und Freitag bis Sonntag 12 bis 18 Uhr, Donnerstag 12 bis 20 Uhr Projektraum, Alte Feuerwache, Marchlewskistraße 6, 10243 Berlin Die Ausstellung ist im Rahmen der künstlerischen Werkstätten der Jugendkunstschule an sechs Standorten entstanden. Das übergeordnete Thema „Berlin – die gezeichnete Stadt“ zog sich als roter Faden durch die einzelnen Werkstätten: Keramik, Street-Art, Fotografie, Comic, Textil und Plastisches Gestalten. Unsere Stadt, Berlin, ist gezeichnet von seiner bewegten Geschichte, von Demokratien und Diktaturen, permanenter Veränderung und Bewegung, damals und heute, und von den vielen Künstler*innen, die sich mit unserer Stadt auseinandersetzten und es heute immer noch tun, jeden Tag. Die Ausstellung zeigt Werke von Schüler*innen der 6. und 7. Klassen des Bezirks, die unter Anleitung von Künstler*innen und Lehrer*innen der Jugendkunstschule FRIX-BERG entstanden sind. Zum Ende der Ausstellung erscheint auch in diesem Jahr ein Katalog. Für den Ausstellungsbesuch gilt weiterhin die Pflicht zum Tragen einer FFP2-Maske und das Abstandsgebot sowie die Datenregistrierung zur Kontaktverfolgung. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418