Reinickendorf und Greenwich – Städtepartner seit 55 Jahren
Heute vor 55 Jahren wurde die Städtepartnerschaft zwischen Reinickendorf und dem Londoner Ortsteil Greenwich besiegelt. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) hat in Erinnerung an die Unterzeichnung der Partnerschaftsurkunde Bürgermeisterin Linda Bird sowie dem Ratsvorsitzenden des Royal Borough of Greewnich, Danny Thorpe, in einem Brief seine Glückwünsche übermittelt: „Unsere Partnerschaft wurde geprägt durch einen intensiven Austausch u.a. in den Bereichen Sport, Bildung, Kunst, Kultur und Verwaltung. Diese Städtefreundschaft ist so tief ins unserem Bewusstsein verankert, dass wir uns trotz Brexit und Pandemie tief verbunden fühlen.“ Der Bezirksbürgermeister hoffe sehr, dass es schon zum Berlin-Marathon im September, bei dem Thorpe erneut starten möchte, ein Wiedersehen gibt. „Ich freue mich auf die nächsten gemeinsamen Jahre und bin gespannt, welche Projekte und Aktivitäten dabei noch entstehen“, so Frank Balzer. Nachdem am 25. Mai 1966 die Partnerschaft von Greenwich und Reinickendorf durch den damaligen Bezirksbürgermeister Dr. Heinz Gutsche beurkundet wurde, gratulierte sogar Willy Brandt, späterer Bundesaußenminister und Bundeskanzler, und brachte zum Ausdruck, dass diese Städtepartnerschaft zum gegenseitigen Verständnis zwischen den Völkern beitrage und somit dem Frieden diene.