Parkzone 80 (Brunnenplatz/Hochstr.) geht voraussichtlich zum 15. März 2022 in Betrieb – Video-Infoabend am 17.01.2022
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Voraussichtlich zum 15.03.2022 wächst das Parkraumbewirtschaftungsgebiet des Bezirks Mitte um die neue Parkzone 80 nordwestlich des Bahnhofes Gesundbrunnen (Brunnenplatz/Hochstr.). Aufgrund des bisher hohen Parkdrucks in diesem Gebiet wurde die Einführung notwendig. Durch die Parkraumbewirtschaftung wird sich die Parksituation für die Anwohnerinnen und Anwohner, ortsansässige Gewerbetreibende sowie Anliegerinnen und Anlieger verbessern. Weitere Zonen der Parkraumbewirtschaftung in Berlin-Mitte (Wedding) sind auch für das Jahr 2022 angedacht, vorbehaltlich bisher nicht kalkulierbarer Entwicklungen. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Parkraumüberwachung werden ab dem Zeitpunkt der Aktivierung in der neuen Parkraumzone kontrollieren und freuen sich stets über personelle Verstärkung (www.ordnung-in-mitte.de) Anwohnerinnen und Anwohner sowie ortsansässige Betriebe der neuen Parkzone 80 werden in den nächsten Tagen durch Flyer zusätzlich informiert. Anwohnerparkausweise sollten jetzt schon online beantragt werden. Auch Betriebsvignetten können gleichfalls schon beantragt werden. Weiterführende Informationen finden sich unter www.parken-in-mitte.de Zusätzlich bietet der Bezirk einen Video-Informationsabend am 17.01.2022 um 18 Uhr an. Hierzu kann man unter folgendem Link teilnehmen: https://global.gotomeeting.com/join/782692741 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de