„Wasser marsch“ heißt es jetzt beim Spielplatz an der Boca-Raton-Straße
Der Spielplatz auf dem Grundstück zwischen der Boca-Raton-Straße und der Asnièresstraße nahe der Wasserstadtbrücke (Hakenfelde) wurde saniert und neu ausgestattet. Die Wünsche aus dem Beteiligungsverfahren mit Kindern der Kita Havelpiraten nach einem Schiff, einem Trampolin, einem Spielhaus und einer Kletter-Rutschen-Kombination konnten zum Thema „Boca Raton – eine Stadt in Florida“ erfüllt werden. Die Wegeanbindungen der Grünanlage wurden aufgegriffen und es entstanden zwei separate Spielflächen. Innerhalb einer Holzhäckselfläche ist ein Kletter- und Hangelparcours aus Schiffswrack, Fischernetz und Rettungsschwimmerturm mit Wellenrutsche entstanden. Die Sandfläche grenzt an eine kleine Wasserspielfläche an, die den knapp 2,50 Meter langen Hai in Szene setzt. Das Wasser wird zum einen über eine Wasserpumpe zum anderen über Spritzdüsen mittels einer Wipp-Saug-Pumpe spielbar gemacht. Bezirksstadtrat Frank Bewig wird gemeinsam mit Volker Ahlefeld, Centermanager der Spandau Arcaden, Jürgen Schulz, Vertreter von Gofus e.V., Lothar Schwartz, langjähriger Spielplatzpate und Kindern der Kita Havelpiraten sowie allen am Bau Beteiligten am Mittwoch, den 16. Juni 2020 um 10.00 Uhr den Spielplatz Boca-Raton-Straße, 13587 Berlin (Hakenfelde) den künftigen Nutzern übergeben. Bezirksstadtrat Bewig führt aus: „Die Umgestaltung der Fläche wurde aus dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm und aus bezirkseigenen Inklusionsmitteln finanziert. Im Rahmen des Projektes „Raum für Kinderträume“ konnten zusätzliche Spielangebote dank der Unterstützung der Projektpartner Spandau Arcaden, Saturn und GOFUS e. V. geschaffen werden. Die Baumaßnahme begann im Juli 2020 und der Spielplatz konnte im Dezember 2020 zur Nutzung freigegeben werden. Nach der Frostperiode ist nun auch das Wasser angeschlossen und es freut mich sehr, nun alle Spielangebote mit Ihnen feierlich einzuweihen.“ Die Spielgeräte wurden von der Firma spielraumLABOR GmbH geliefert und aufgebaut. Weitere Spielangebote lieferte die Firma Richter Spielgeräte GmbH und unter dem Gesichtspunkt der Inklusion konnte ein rollstuhlgerechtes Trampolin sowie ein unterfahrbarer Sandtisch aufgestellt werden. Der mit Mosaiksteinen verzierte Hai wurde von Frau Jana Wolf (Mosaikkunst) liebevoll hergestellt. Die Garten- und Landschaftsarbeiten wurden von der Firma Eckhard Garbe GmbH durchgeführt.