Umbau der Grünanlagen im Kosmosviertel – Infoveranstaltung am 27.08.2021
Zeit: Freitag, den 27.08.2021 von 15 – 19 Uhr Ort: zwischen Bürgerhaus und Kiezladen WaMa, Ortolfstraße 206B in 12524 Berlin Der zentrale Grünzug im Kosmosviertel wird mit Mitteln aus dem Städtebauförderprogramm „Zukunft Stadtgrün“ neu konzipiert und qualifiziert. Als nächster Schritt des mehrstufigen Beteiligungsverfahrens der Anwohner:innen findet am Freitag, den 27.08.2021 von 15 – 19 Uhr zwischen Bürgerhaus und Kiezladen WaMa, Ortolfstraße 206B in 12524 Berlin eine Infoveranstaltung statt. Im Rahmen der Stadtteil-Konferenz, organisiert durch das Quartiersmanage-ment Kosmosviertel, ist das Straßen- und Grünflächenamt gemeinsam mit dem beauftragten Büro hochC mit einem Stand auf dem Markt der Möglichkeiten (Stand 13, in der Nähe vom WaMa) vertreten. Das Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Grün, wird die weitere Konkretisierung der Planung zum Grünzug und die Berücksichtigung der Wünsche der Anwohner:innen, die sich im Beteiligungsverfahren herauskristallisiert haben, vorstellen. Es wird auf die geltenden Abstands- und Hygieneregeln hingewiesen und gebeten, am Stand einen Mund-Nasen-Schutz zu tragen.