Smartphone- und Tabletkurs für Einsteiger - Beginn ab 14.06.2021 (draußen)
Nutzen Sie die Vorteile von Smartphones und Tablets. Welche Programme haben welche Funktionen auf meinem Smartphone bzw. Tablet? Wie installiere und deinstalliere ich Apps? Hilfe zur Selbsthilfe – Wie finde ich selbst eine Lösung? Welche nützlichen Apps gibt es? Welche Einstellungen sind ratsam? Es werden Grundlagen behandelt sowie weiterführende Themen bearbeitet. Der Kurs richtet sich nach den Bedürfnissen der Teilnehmenden und nach deren Anforderungen. Wir helfen Ihnen: Besser zu verstehen – Besser zu nutzen – Besser sich selbst zu helfen – Besser zu kommunizieren – Besser zu informieren. Bitte bringen Sie Ihre eigenen Smartphone und Tablets, wenn vorhanden, aufgeladen mit. Es werden Tablets zur Verfügung gestellt, für alle, die kein eigenes Gerät haben. Der Kurs findet im Freien statt. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: jeden Montag von 10:00 bis 11:00 Uhr Beginn: 14.06.2021 bis 19.07.2021 Kosten: 24,00 € pro Person für 6 Stunden à 60 Minuten Leitung: Frau Schwerdtner Anmeldung: Frau Müller, Freizeitstättenleitung, Tel.: (030) 772 60 55