Orgelporträts der City West
Der Soundtrack zum Orgeljahr 2021 auf der CD „Orgelspektrum“ des Labels JUBALmusic beginnt mit Orgelporträts aus der City West. Der Wilmersdorfer JUBAL MusikVERLAG hat die Klänge von acht bedeutenden Orgeln aus Charlottenburg-Wilmersdorf zusammengetragen. Zu hören sind unter anderem die Orgel der Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche in Charlottenburg und der Heilig-Kreuz-Kirche in Wilmersdorf. Die Orgel, die allgemein als die „Königin der Instrumente“ bezeichnet wird, wurde von den deutschen Landesmusikräten zum Instrument des Jahres 2021 gewählt. In Berlin stehen 800 spielbare Orgeln. Mehr Informationen auf www.jubal.de oder auf www.die-orgelseite.de sowie auf www.landesmusikrat-berlin.de. Im Auftrag Plath