Stufenplan – Überlegungen zu weiteren Öffnungsschritten
Aus der Sitzung des Senats am 18. Mai 2021: Der Senat hat sich am 18. Mai 2021 auf folgende Öffnungsstufen in 14-Tage-Schritten verständigt. Diese werden konkret in der Infektionsschutzmaßnahmen-Verordnung umgesetzt. Voraussetzung für die Umsetzung sind stetig sinkende Inzidenzen. Zum 04. Juni 2021 (Beschluss über Verordnung am 01.06.2021): Kontaktbeschränkungen: • Kontaktbeschränkungen drinnen 5 Personen aus zwei Haushalten (plus Kinder bis 14) • Kontaktbeschränkungen draußen 10 Personen aus drei Haushalten (plus Kinder bis 14) Veranstaltungen: • Veranstaltungen im Freien bis zu 500 Personen (ab 250 Personen generell Testpflicht, darunter abhängig vom Hygienekonzept) • Veranstaltungen in geschlossenen Räumen bis zu 100 Personen (ab 11 Personen Testpflicht) • Ausnahmen mit mehr Personen möglich bei maschineller Lüftung und nach Hygienerahmenkonzept Kultur Freizeitangebote: • Freizeitangebote im Freien (Kletterwald etc.) mit Reservierungs- und Testpflicht • Innenbereiche Zoo, Tierpark, Botanischer Garten mit Reservierungs- und Testpflicht Sport: • Sport im Freien in Gruppen ohne Zahlenbeschränkung, Testpflicht für Erwachsene • Sport in geschlossenen Räumen in Gruppen von maximal 10 Personen, Testpflicht für Erwachsene • Fitness-, Sport- und Tanzstudios mit Personenbegrenzung, Terminbuchung und Testpflicht • Wettkämpfe im Freien in kontaktfreien Sportarten mit Testpflicht • Wettkämpfe für Profisport mit Zuschauern, Personenobergrenzen und Testpflicht Hochschulen: • Öffnung Bibliotheken, PC-Pools und Arbeitsräume sowie Präsenzveranstaltungen in Kleingruppen an Hochschulen mit Hygienekonzept • Mensenöffnung analog zu Gastronomie Zum 18. Juni 2021 (Beschluss über Verordnung am 14.06.2021): Kontaktbeschränkungen: • Kontaktbeschränkungen drinnen 10 Personen aus drei Haushalten (plus Kinder bis 14) • Kontaktbeschränkungen draußen Personen aus drei Haushalten (plus Kinder bis 14) Veranstaltungen: • Veranstaltungen im Freien bis zu 1000 Personen erlaubt (ab 250 Personen generell Testpflicht, darunter abhängig vom Hygienekonzept) • Veranstaltungen in geschlossenen Räumen bis zu 200 Personen erlaubt (ab 11 Personen Testpflicht) • Ausnahmen mit mehr Personen möglich bei maschineller Lüftung und nach Hygienerahmenkonzept Kultur Gastronomie: • Gastronomie innen mit Personenbegrenzung, Reservierungspflicht, Testpflicht Freizeitangebote: • Freizeitangebote außen ohne Terminbuchung und Test, mit Hygienekonzept • Freizeitangebote innen mit Terminbuchung und Testpflicht • Ausflugsschiffe, Stadtrundfahrten auch in geschlossenen Fahrzeugen, Stadtführungen innen Hotels: • Touristische Übernachtungen möglich mit max. 50 Prozent Belegung, Testpflicht Hochschulen: • Prüfungen und Lehrveranstaltungen an Hochschulen in Präsenz mit Testung und Hygienekonzept Sport: • Sport im Freien in Gruppen ohne Test • Wettkämpfe im Freien im allgemeinen Sportbetrieb mit Zuschauenden, Testpflicht und Personenobergrenzen • Sport in geschlossenen Räumen in Gruppen ohne Zahlenbeschränkung, Testpflicht für Erwachsene • Wettkämpfe in geschlossenen Räumen im allgemeinen Sportbetrieb ohne Zuschauenden, Testpflicht und Personenobergrenzen Einzelhandel: • Gesamter Einzelhandel ohne Testpflicht und Kontaktnachverfolgung Prostitution: • Sexuelle Dienstleistungen ohne Geschlechtsverkehr • Prostitutionsstätten und Prostitutionsvermittlung mit Hygienekonzept, Terminbuchung und Testpflicht Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!