"Picknick mit Schirm" Interventionen im September von der Künstlerin Gunhild Kreuzer
Vom Montag, dem 6., bis Donnerstag, dem 30. September 2021, stellt die Künstlerin Gunhild Kreuzer im Kiezgebiet Boulevard Kastanienallee ihre künstlerische Aktion mit “Picknick mit Schirm” vor. “Picknick mit Schirm” ist eine poetische Intervention, die den öffentlichen Raum mit gelben Schirmen besetzt. Die Landnutzung gleicht einem Picknick, das nur für einen kurzen Moment durchgeführt wird. Während eines bestimmten Zeitraumes wird mit den Möglichkeiten der Zusammenkunft experimentiert. Hierfür können, wie im Vorbild Picknick, Nahrungsaufnahme und dessen Teilung erprobt werden. Möglich ist aber auch der Austausch von Argumenten und Fähigkeiten der Landnutzung. Die Gruppe der Interessierten wird dieses individuell untereinander verhandeln und festlegen. Die Intervention ist gleichfalls eine Hommage an das Künstlerduo Christo und Jean Claude. Es wird erinnert an die legendäre Aktion von 1991, die sich über zwei Kontinente hinweg erstreckte. Während es allerdings dem Künstlerpaar um die Darstellung der Unterschiedlichkeit der beiden Kulturen Amerika und Japan ging, geht es der Künstlerin Gunhild Kreuzer um den Aspekt der gemeinsamen Handlung. Sie lädt die Nachbarschaft dazu ein, gemeinsam eine Form mit gelben Sonnenschirmen im öffentlichen Raum zu platzieren. Diese gebaute Skulptur ist das Symbol des gemeinsamen Handelns. Sie ist temporär und zeigt somit in ihrer zeitlichen Begrenztheit auch die Fragilität der nachbarschaftlichen Beziehungen. Mehr noch – die poetische Aktion zeigt sich um einige Ebenen und inhaltlicher Strukturen reicher. Die gebauten Gebilde, ob als kompakte Form oder langgezogene Markierungslinie definiert den öffentlichen Raum. Die Schirme machen aufmerksam und zeigen auf, was ihre Erbauerinnen und Erbauer als wichtig erachten. Sie geben damit eine Setzung in die Landschaft. Es ist eine Auseinandersetzung mit dem öffentlichen Raum, die aus den eigenen Reihen kommt. Nicht die Landschaftsplanerinnen und -planer, Grünflächenakteureinnen und-akteuer oder Architektinnen und Architekten geben den Takt an, sondern die Wohnenden und Lebenden vor Ort. Die Beteiligten nehmen mit ihrer Teilnahme bei der Intervention an der Definition ihrer “Peripherie” teil. Die gemeinsam entwickelten Setzungen sind ein Statement zu der Debatte “Stadtmitte und Peripherie – wie unterschiedlich sind diese Stadträume?!. Welche Maßstäbe werden angesetzt, um diese Orte zu charakterisieren? Bei der Beteiligung sind die Anwohnerinnen und Anwohner – die Peripheristen – diejenigen die die Einordnung und Neuorientierung eigenständig verhandeln. Mit jeder Markierung wird der soziale Raum, der Lebensraum definiert. Mit der Beteiligung an der Intervention tragen die Beteiligten des Stadtteils ihre Definitionen zu ihrem Lebensraum zusammen. Man lässt es sich nicht nehmen in den zeitgenössischen Kunstdiskurs einzusteigen und z.B. die “Liebhaberei zu der klassischen alten Stadt” in Frage zu stellen und eigene Kunstkriterien zu entwickeln. Die Intervention findet im Rahmen des Projekts Boulevard ist Trumpf statt. In dem Kunstprojekt wird das Spiel “Skat” und dessen übergeordnete Einordnung in unserer Gesellschaft zum Thema. In Verbindung mit dem Spiel wird unter anderem der Begriff Heimat untersucht, auf den Prüfstand gestellt und dessen Möglichkeit zur Identifikation diskursiv verhandelt. Die Intervention “Picknick mit Schirm” greift diese Verhandlung mit Mittel der Kunst auf. Zu der poetischen Intervention werden Anwohnerinnen und Anwohner aus dem Quartiersgebiet Boulevard Kastanienallee eingeladen, sich zu beteiligen. Sie wird ab September durchgeführt. Die Aktionen werden fotografisch begleitet und am Ende des Durchführungszeitraumes als Skatspiel gedruckt. Förderung des Projekts mit Mitteln des Programms Sozialer Zusammenhalt *“Picknick mit Schirm” – partizipative Intervention Gunhild Kreuzer 6. bis 30. September 2021 Kiezgebiet “Boulevard Kastanienallee”*