Impftermine für Wahlhelfende 2021 in Tegel
Im Impfzentrum Flughafen Berlin-Tegel werden in der Woche von Montag, dem 12. Juli bis Sonntag, dem 18. Juli 2021, Termine für Wahlhelfende in Berlin bereitgestellt. Wahlhelfende können sich in dieser Woche dort mit BioNTech-Pfizer impfen lassen. Voraussetzung für eine Terminbuchung ist die vorhandene Impfbescheinigung. Die Bescheinigungen wurden durch die Bezirkswahlämter im Mai an die Wahlhelfenden versandt und müssen bei dem Termin vorgelegt werden. Die Termine sind ab Donnerstag, dem 1. Juli 2021, ausschließlich über die Impf-Hotline 030 9028 2200 von 7:00 bis 18:00 Uhr buchbar. Weitere Informationen stehen unter www.berlin.de/wahlen/organisation/wahlhelfende im FAQ-Dokument zur Verfügung.