Berliner Ratgeber Inklusion für Menschen mit Behinderung 2021/2022
Der aktuelle Ratgeber Inklusion für Menschen mit Behinderung ist erschienen. Auch in der 21. Auflage informieren wir Sie umfassend zum Schwerbehindertenrecht. Das Spektrum reicht von Arbeit und Beruf über Personenbeförderung, Steuervorteile, Kinder- und Jugendhilfe bis hin zur Mediennutzung. Sie erhalten Hinweise zu den vielfältigen Hilfen, Institutionen und Angeboten für Menschen mit Handicap in Berlin. Ein umfangreicher Adressteil vervollständigt den Ratgeber. Besonders in Zeiten der Kontaktbeschränkungen durch die Corona-Pandemie sind die nützlichen Ratschläge wichtig, um die Teilhabe am gesellschaftlichen Leben weiterhin zu ermöglichen. So lange die besondere Corona-Situation in Berlin herrscht, ist das Kundencenter ausschließlich für gebuchte Termine geöffnet. Sie können über Termin im Kundencenter einen Termin im Kundencenter des Versorgungsamtes buchen. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter stehen Ihnen dort gerne persönlich mit Rat und Tat zur Seite. Anfragen können per E-Mail an infoservice@lageso.berlin.de, schriftlich an das LAGeSo – Versorgungsamt – Kundencenter, Sächsische Straße 28, 10707 Berlin sowie per Telefon 115 gestellt werden. Auf unseren Internetseiten kann der Ratgeber als Audioversion heruntergeladen werden oder bei infoservice@lageso.berlin.de kann eine CD mit der Audioversion des Ratgebers bestellt werden. Hier finden Sie auch den Ratgeber Inklusion für Menschen mit Behinderung in leichter Sprache: Ratgeber Inklusion in Leichter Sprache Für Bestellungen des Ratgebers Inklusion schreiben Sie bitte eine Mail an: infoservice@lageso.berlin.de Kontakt: presse@lageso.berlin.de Pressestelle LAGeSo, Tel.: 90229-1014