Kein Platz für Menschenhass in Lichtenberg
Das Bezirksamt Lichtenberg verurteilt den menschenfeindlichen Übergriff auf eine nicht binäre Person am Mittwoch, 4. August 2021, in der Bernhard-Bästlein-Straße aufs Schärfste. Nach Polizeiangaben und Schilderungen des Betroffenen bedrohte ein Mann die Person mit einer Schusswaffe, äußerte sich menschenfeindlich und entkam anschließend unerkannt. Der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes hat die Ermittlungen übernommen. Am Sonntag, 8. August 2021, findet aus diesem Anlass eine Mahnwache des Anti-Gewalt-Projekts MANEO in der Bernhard-Bästlein-Straße 1, 10367 Berlin, unweit des REWE-Einkaufsmarktes statt. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Diese Tat ist abscheulich. Lichtenberg ist ein Bezirk, der vielfältig ist und in dem sich alle Menschen sicher fühlen sollen. Dieser Hass hat keinen Platz in unserem Bezirk und doch schlägt er immer wieder durch. Wir verurteilen als Bezirksamt diesen Übergriff. Wir unterstützen als Bezirk deshalb die Akteur*innen der queeren Community im Bezirk, finanziell und solidarisch. Wir wollen, dass dieser Hass und die Übergriffe enden! Kommen Sie zur Mahnwache und zeigen Sie Präsenz.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail