Einladung zum Foto- und Pressetermin: Druck der Wahlbenachrichtigungen beginnt
Am 16. August 2021 beginnt das IT-Dienstleistungszentrum Berlin (ITDZ Berlin) mit dem Druck und der Kuvertierung der 2,8 Millionen Wahlbenachrichtigungen für die Wahlberechtigten der Wahlen zum Deutschen Bundestag, zum Berliner Abgeordnetenhaus und zu den Bezirksverordnetenversammlungen sowie für den Volksentscheid „Deutsche Wohnen & Co. enteignen“ am 26. September 2021. Der Vorstand des ITDZ Berlin, Marc Böttcher und die Berliner Landeswahlleiterin, Petra Michaelis, geben gemeinsam das Startsignal für den Beginn der Kuvertierung der Wahlunterlagen. Die Landeswahlleiterin informiert dabei auch über die vielfältigen Funktionen der Wahlbenachrichtigung, etwa für die Briefwahl. Der Pressetermin (Fototermin) findet statt am Montag, 16. August 2021, um 12.30 Uhr, im Druckzentrum des ITDZ Berlin Berliner Straße 112-115 10713 Berlin Der Zugang zum Druckzentrum ist nur eingeschränkt möglich. Wir bitten daher bis zum 13. August um eine namentliche Anmeldung bei der Pressestelle des ITDZ Berlin unter der Telefonnummer 030-90222-6111 oder per E-Mail: presse@itdz-berlin.de. Musterwahlbenachrichtigungen sind vor Ort erhältlich. Weitere Informationen zu den Wahlen in Berlin am 26. September 2021 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters unter www.berlin.de/wahlen veröffentlicht. Geert Baasen, Geschäftsstelle der Landeswahlleiterin Tel.: 030 90223-1802; E-Mail: landeswahlleitung@wahlen.berlin.de