„Der andere Blick“ auf unseren Kiez! Werden Sie Stadtführer:in im Bezirk Treptow-Köpenick
Zeigen Sie aktiv den Menschen, die hier Urlaub machen, Ihren Kiez! Mit dem Projekt des Türöffner e.V. erhalten Sie eine Einführung zur Stadtführer:in. Vermittelt wird in Workshop-Modulen Wissen über: Ortskenntnisse und Geschichtliches, Vortrags- und Kommunikationstechniken oder Praxisnah die systematische Gruppenführung. Aber auch Grundlagen für nachhaltigen Tourismus und Fachterminologie sind Themen. Eingeladen sind alle, die Deutschkenntnisse auf dem B2-Level mitbringen und eventuell eine weitere Fremdsprache sprechen sowie auch Freude an der Zusammenarbeit mit Menschen haben. Start ist im März 2021 und Treffen finden alle 1-2x im Monat statt. Die Teilnahme ist ab 18 Jahren möglich. Die Teilnehmeranzahl ist auf 7 Personen begrenzt. Bei Interesse wenden Sie sich an unsere Ansprechpartnerin: Grit Driewer Telefon: +49 (0) 17649652827 E-Mail: mail@tueroeffner-ev.de Kontakt Türöffner e.V. – Jobnetzwerk für Geflüchtete in Treptow-Köpenick c/o Stadion An der Alten Försterei An der Wuhlheide 263, 12555 Berlin Telefon: +49 (30) 65 66 88 187, Handy: +49 (0) 17649652827 E-Mail: grit.driewer@tueroeffner-ev.de, www.tueroeffner-ev.de