Offenes Atelier für Kinder in der Bezirkszentralbibliothek
“Rotierende Residenzen: Miteinander in der Werkstatt” ist ein berlinweites, offenes Atelierangebot in den öffentlichen Bibliotheken mit den Comicautor*innen Susanne Buddenberg und Thomas Henseler. An vier Terminen im November sind Kinder von 6-12 Jahren und ihre Begleitung zur gemeinsamen künstlerischen Arbeit eingeladen. Zeit: Jeden Donnerstag im November, 15.30 bis 18.30 Uhr Ort: Kinderbibliothek der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda Der Eintritt ist frei, eine Voranmeldung ist nicht erforderlich. Weitere Informationen finden Sie hier. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418