Flaggenhissung zum Welttag der Intergeschlechtlichkeit
Intergeschlechtliche Menschen haben den 26. Oktober als Intersex Awareness Day oder Welttag der Intergeschlechtlichkeit, ins Leben gerufen, um auf ihre Menschenrechtsbelange hinzuweisen. Der Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Dr. Dirk Behrendt, hisst deshalb am morgigen Intersex Awareness Day die Inter*Flagge: Dienstag der 26. Oktober 2021 um 13:30 Uhr Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Salzburger Str. 21-25, 10825 Berlin Dazu erklärt Senator Dr. Dirk Behrendt: „Intergeschlechtliche Menschen haben den Intersex Awareness Day ins Leben gerufen, um auf ihre Menschenrechtsbelange hinzuweisen. Sie erheben weltweit ihre Stimme. Sie wehren sich, fordern volle Teilhabe ein und verlangen Gesetzesreformen. Trotz aller Reformen und Fortschritte dürfen wir nicht nachlassengegeben, gemeinsam weiter für die Rechte intergeschlechtlicher Menschen kämpfen.“