Umzug KIEZKLUB Alte Schule
Ein neues Jahr hat begonnen. Auch in diesem Jahr ist nicht absehbar, welche Herausforderungen auf uns warten. Umso mehr wünschen wir Ihnen viele positive Erlebnisse und Begegnungen in 2021. Ab dem 18.01.2021 finden Sie den KIEZKLUB „Alte Schule“ neben dem Kulturzentrum Alte Schule in der Dörpfeldstr. 52 in 12489 Berlin. Wir freuen uns sehr, dass diese Zwischenlösung für die Zeit der Umbauarbeiten im Kulturzentrum Alte Schule gefunden worden ist und hoffen, Sie bald wieder zu unseren Angeboten und Veranstaltungen begrüßen zu können. Telefonisch können Sie uns weiter unter der Tel.: 902975767 erreichen. Alle aktuellen Informationen finden Sie unter: www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-soziales/kiezklubs/kiezklub-alte-schule. Schauen Sie einfach mal herein! Bleiben Sie gesund! Bis bald! Ihr Team des KIEZKLUBs Alte Schule