Erste Frau nach 99 Männern – Spandau bekommt eine Bürgermeisterin
Nach der gestrigen konstituierenden Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung und der damit einhergehenden Bürgermermeister*in Wahl, steht nun fest Spandau bekommt ein weibliches Oberhaupt – Dr. Carola Brückner. „Spandau ist meine Heimat, meine Herzenssache. Spandau ist weltoffen, selbstbewusst und stark. Ich will mich für ein grünes, soziales, wirtschaftlich starkes und innovatives Spandau einsetzen. Bezahlbarer Wohnraum, die Ausweitung des Milieuschutzes möglichst in ganz Spandau, die Stärkung des öffentlichen Nahverkehrs, die Schaffung inklusiver und lebendiger Kieze, die Schulentwicklungsplanung und der Schutz unserer „grünen und blauen“ Erholungsflächen sind mir wichtig. Es ist an der Zeit, dass auch Spandau von einer Frau regiert wird, von einer Frau, die sich für die Belange der Spandauerinnen und Spandauer stark machen will. Als erste Frau an der Spitze der Spandauer Verwaltung möchte ich das Leben im Bezirk ent-scheidend mitgestalten“, erläutert Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner. Carola Brückner ist 59 Jahre. Sie war zuletzt tätig im Bundesministerium für Arbeit und Soziales und leitete dort das Grundsatzreferat für die Gleichstellung von Menschen mit Beeinträchtigungen. Seit Herbst 2017 gehörte Sie der Spandauer Bezirksverordnetenversammlung an und saß im Ausschuss für Bildung und Inklusion. Kontakt Büro Bezirksbürgermeisterin: Mail: buergermeister@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030 / 90 297 2306