Werkstattverfahren für den Friedrich-Ludwig-Jahn-Sportpark startet am 25. Juni 2021
Als drittgrößte Sportstätte Berlins ist der Friedrich-Ludwig-Jahn-Sportpark wichtiger Bestandteil der Berliner Sportlandschaft und darüber hinaus von nationaler und internationaler Bedeutung. Seine Weiterentwicklung zu einer inklusiven Sportstätte wird von einem umfangreichen Beteiligungsprozess begleitet. In dessen Rahmen findet am 25./26. Juni 2021 das Auftaktwochenende zum Werkstattverfahren statt, zu dem alle interessierten Bürger:innen sehr herzlich eingeladen sind. In der Auftaktveranstaltung am 25. Juni 2021 ab 18 Uhr werden das Beteiligungskonzept und das dialogorientierte städtebauliche Werkstattverfahren vorgestellt. Hier ist es die Aufgabe von Teams, die aus Architekt:innen, Stadtplaner:innen und Landschaftsarchitekt:innen gebildet werden, sich mit verschiedenen städtebaulichen Umsetzungsszenarien zu befassen und diese mit den Bürger:innen in öffentlichen Werkstätten zu diskutieren. Dabei sollen folgende Planungsszenarien bearbeitet werden • Szenario 1 – Umbau und Erhalt des Stadions • Szenario 2 – Abriss des Stadions und Neubau an bestehender Stelle • Szenario 3 – Neubau eines Stadions an alternativer Stelle im Sportpark und Teilnutzung des bestehenden Stadions. Weiterhin sollen Themen wie Erhalt und Ausbau der Grün- und Freiraumstruktur, Fragen des Klimaschutzes, die Bewältigung der verkehrlichen Auswirkungen und die Einbindung der denkmalgeschützten Hinterlandmauer sowie der Erhalt stadtbildprägender Bauteile des Stadions ebenfalls untersucht werden. Bei geführten Spaziergängen durch den Sportpark am 26. Juni 2021 gibt es von 11 bis 15 Uhr Gelegenheit, eigene Sichtweisen, Wünsche und Anregungen zur Weiterentwicklung des Jahnsportparks abzugeben. Weitere Informationen zu Ablauf und Anmeldung der Auftaktveranstaltung und zu den Spaziergängen gibt es in Kürze https://mein.berlin.de/projekte/werkstattverfahren-zum-jahnsportpark Weitere Informationen zum Projekt Friedrich-Ludwig-Jahn-Sportpark stehen unter den folgenden Links zur Verfügung • https://mein.berlin.de/vorhaben/2021-00444/ • https://www.stadtentwicklung.berlin.de/staedtebau/projekte/friedrich-ludwig-jahn-sportpark/index.shtml