Fahrbahninstandsetzung Ulmenstraße zwischen Forlenweg und Wachsmuthstraße
Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin plant, vom 23.08.2021 für ca. sechs Wochen die Fahrbahnfläche in der Ulmenstraße zwischen Forlenweg und Wachsmuthstraße im Ortsteil Hermsdorf instand zu setzen. Für die Bauarbeiten ist die Vollsperrung der Fahrbahn zwischen Forlenweg und Wachsmuthstraße erforderlich. Die Zufahrt für Feuerwehr und Rettungskräfte wird gewährleistet. Die Baukosten betragen für eine Fläche von ca. 1050 m² rund 140.000 Euro und werden aus dem Straßeninstandsetzungsprogramm finanziert.