Spiel, Spaß und Freude auf Kinderfest auf dem Alice-Salomon-Platz
Am Samstag, dem 18. September 2021, von 10:00 bis 17:00 Uhr, feiert die Wirtschaftsförderung Marzahn-Hellersdorf anlässlich des Weltkindertages (20. September) in der Hellen Mitte ein großes Kinderfest statt, das für etwas Ablenkung sowie Freude und Gelassenheit sorgen soll. Von der Pandemie sind die Kinder schon seit längerer Zeit und in besonderer Weise betroffen: der veränderte Alltag, Einschränkungen, Entbehrungen und die gefühlte Verunsicherung gehen auch an ihnen nicht spurlos vorüber. Auch unter strenger Einhaltung der aktuellen SARS-CoV-2-Infektionsschutzverordnung des Landes Berlin dürfen sich die kleinen (und auch großen) Besucherinnen und Besucher auf dem Kinderfest auf stündliche Aktionen auf der Event-Bühne mit beeindruckender Artistik, verblüffender Zauberei sowie Musik und Gesang freuen. Auf der Hüpfburg kann man sich so richtig austoben, beim Enten-Angeln und an der Kletterwand können Geschicklichkeit bewiesen werden und die Bastel-Stationen bieten Raum für Kreativität. Schöne Erinnerungen an das Fest können als Karikaturzeichnung und Luftballon-Tier natürlich auch mit nach Hause genommen werden. Auf dem Fest mit dabei ist auch die EU-Beauftragte, Sandra Brumm, mit Glücksrad-Quiz samt toller Gewinne und vielen Informationen rund um das Thema Europäische Union. Und für das leibliche Wohl ist natürlich auch gesorgt! Die Wirtschaftsförderung Marzahn-Hellersdorf freut sich auf viele leuchtende Kinderaugen und glückliches Kinderlachen!