Der NachbarSchatz geht weiter!
Rolf Netzmann liest aus seinem neuen Werk, das während der Corona-Pandemie entstanden ist und sich mit den damit verbundenen seelischen Belastungen befasst: bq. Wie erlebt ein psychisch instabiler Mensch eine Zeit, in der ihm Halt gebende Strukturen reihenweise zusammenbrechen? Drei Monate lang habe ich für mich und, dank Social Media auch für andere, einen Tipp des Tages aufgeschrieben. Und ich notierte meinen Alltag in diesen so ungewöhnlichen Zeiten. Daraus entstand das E-Book „Notizen aus der Corona – Zeit“. Lassen Sie sich entführen in die Welt eines seelisch Erschütterten, der sich seinen Optimismus bewahrt hat.