Bärenstark für eine CO₂-neutrale Gesellschaft - Der Green Buddy Award sucht neue Buddies! Jetzt bewerben!
Es ist wieder soweit: zum elften Mal sucht der Green Buddy Award neue Buddies, das heißt junge Leute bis 27 Jahre und Unternehmen, für die Umweltschutz und Nachhaltigkeit eine Herzenssache ist. Mit der Auslobung dieses Umweltpreises würdigt das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg gemeinsam mit der Wirtschaftsförderung und ihren Kooperationspartner_innen der Buddy Bär Berlin GmbH, Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie, Investitionsbank Berlin, Berliner Stadtreinigung, Marienpark Berlin, dem Umwelt- und Naturschutzamt des Bezirks und dem Handelsverband Berlin-Brandenburg Unternehmen, für die Ökologie und Nachhaltigkeit Teil der eigenen Unternehmensphilosophie sind. Zukunftsweisende Entwicklungen, die nachhaltig wirken, werden durch die Verleihung des Green Buddy Awards anerkannt und honoriert. Der Green Buddy Award soll einen kleinen Beitrag zur Verbesserung von Umweltschutz und Nachhaltigkeit leisten, denn diese sind noch nicht in allen Bereichen des Alltags fester Bestandteil, wenngleich sich inzwischen viel in diesen Bereichen tut, bedarf es noch viel mehr, um den CO2-Emissionen entgegen zu wirken. Deswegen möchten wir diejenigen ausloben, die zu einer Verbesserung beitragen. Mit dem Green Buddy Award soll zusätzlich ein Anreiz geschaffen werden, sich Gedanken um seine Umwelt zu machen und innovativ tätig zu werden. Seit 2011 hat die Jury unter 322 Bewerbungen an 41 Unternehmen bzw. Initiativen den Umweltpreis verliehen. Mehr Informationen bekommen Sie auf unserer Green Buddy Award Seite. Schauen Sie sich dort auch den neuen Film zum Aufruf an.