Festnahme nach schwerem Raub
Nr. 1795 In Charlottenburg-Nord wurde in der vergangenen Nacht ein Mann nach einem schweren Raub festgenommen. Passanten hatten auf dem Heckerdamm zuvor gegen 22.20 Uhr die Polizei und die Feuerwehr wegen eines 40-jährigen Mannes mit blutverschmiertem Gesicht alarmiert. Die Einsatzkräfte stellten dann zusätzlich zu dem offensichtlich alkoholisierten Blutbefleckten einen 39-jährigen mit einer Stichverletzung im Rumpf fest. Die Stichverletzung, die zu einer sofortigen stationären Aufnahme in einem Krankenhaus führte, machte eine erstmalige Befragung zum Vorfall unmöglich. Dem Vernehmen nach soll der ins Krankenhaus Abtransportierte mit seiner 12-jährigen Tochter im Volkspark Jungfernheide unterwegs gewesen sein, als er aus noch nicht geklärten Gründen von dem 40-jährigen mit einem Messer attackiert worden sein soll. Der Angegriffene soll daraufhin die Tochter zu ihrem Schutz nach Hause geschickt haben. Bei der Durchsuchung des mutmaßlichen Angreifers kam dann das Handy der 12-jährigen Tochter des Angegriffenen zum Vorschein, das zur Beweisführung beschlagnahmt wurde. Ein Messer wurde jedoch nicht gefunden. Der Atemalkoholschnelltest ergab bei dem nun Tatverdächtigen einen Wert von über 2 Promille. Der Mann wurde festgenommen und nach erkennungsdienstlichen Maßnahmen sowie einer Blutentnahme der Kriminalpolizei der Polizeidirektion 2 (West) überstellt, die nun zunächst den genauen Ablauf der Geschehnisse ermitteln muss.