Gefährliche Körperverletzung in Friseursalon
Nr. 2375 In Neukölln kam es gestern Abend aus bislang ungeklärten Gründen zu einer gefährlichen Körperverletzung. Nach derzeitigen Erkenntnissen sollen zwei Männer im Alter von 22 und 32 Jahren in einem Friseursalon am Karl-Marx-Platz in Streitigkeiten geraten sein, bevor der Ältere den Jüngeren mit einem Rasiermesser am Rücken verletzte. Der 22-Jährige wurde daraufhin in ein Krankenhaus gebracht, das er nach ambulanter Behandlung seiner Schnittwunde wieder verlassen konnte. Der Tatverdächtige hingegen kam zwecks erkennungsdienstlicher Maßnahmen in einen Polizeigewahrsam, aus dem er anschließend entlassen wurde. Die Ermittlungen zum genauen Tatgeschehen, insbesondere zur Tatmotivation, hat die Kriminalpolizei der Direktion 5 (City) übernommen.