Feierliche Übergabe des BVB-Stadions nach Sanierung
Nach umfangreichen Umbau- und Sanierungsarbeiten an den Sportflächen im BVB-Stadion in der Siegfriedstraße 71, 10365 Berlin, wird die Sportanlage am Sonnabend, 23. Oktober 2021 um 10 Uhr feierlich an die Nutzerinnen und Nutzer übergeben. Mit dabei sind Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke), der Stadtrat für Schule und Sport, Martin Schaefer (CDU), und ein Vertreter der Berliner Wasserbetriebe (BWB), die das Sanierungsprojekt finanziell unterstützt haben. Zur Eröffnung findet ein Fußballspiel zwischen den Sportvereinen BVB 49 e.V. und JFC Berlin e.V. statt. Die beiden Vereine sind Hauptnutzer des Stadions. Der Präsident der Sportgemeinschaft BSG Wasser 75 e.V. übernimmt den symbolischen Aufschlag auf dem Tennisplatz. Für alle Besucherinnen und Besucher ist eine Besichtigungstour über die neugestaltete Anlage mit dem Fachbereichsleiter Sport des Bezirksamtes, Klaus Landmann, im Angebot. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Mit dem sanierten und erweiterten BVB-Stadion übergibt das Bezirksamt den Lichtenberger Sportlerinnen und Sportlern eine moderne Sportanlage zur vollumfänglichen Nutzung. Es ist gut investiertes Geld für den Lichtenberger Sport. Ich danke allen, die an der Sanierung mitgewirkt und sich beteiligt haben. Ein großer Dank geht vor allem an die Vereine, die mit ihrem ehrenamtlichen Engagement im Breitensport die vielfältigen Übungsangebote im Bezirk schaffen.“ Schul- und Sportstadtrat Martin Schaefer (CDU): „Das neue Stadion ist ein wirkliches Schmuckstück mit vielfältigen Nutzungsmöglichkeiten geworden. Hunderte Sportlerinnen und Sportler können hier unter optimalen Bedingungen ihren Vereinssport ausüben. Daher gilt mein Dank den vielen Kolleginnen und Kollegen der Verwaltung und den aktiven Firmen, die dieses Vorhaben umgesetzt haben. Lichtenberg ist um einen hochwertigen Sportstandort reicher und präsentiert sich erneut als sportfreundlicher Bezirk.“ Die Sportanlage in der Siegfriedstraße war in die Jahre gekommen, daher erfolgte eine konzeptionelle Neuordnung der Flächen, um eine bessere Ausnutzung zugunsten einer großen Vielfalt an Sportarten zu erreichen. In einer vierjährigen Bauzeit entstanden folgende Angebote: - 1 Großspielfeld mit Kunstrasen und Trainingsplatzbeleuchtung - 2 Kleinspielfelder mit Kunstrasen und Trainingsplatzbeleuchtung - 1 kunststoffbelegte 250-Meter-Laufrunde - 1 Sprintgerade auf Kunststoff mit leichtathletischen Nebenanlagen - 2 Federball-/Badmintonfelder - 2 Strand-/Beachvolleyballfelder - 3 Tennisfelder mit Trainingsplatzbeleuchtung - 1 Kraftkreis mit Außensportgeräten - 1 Felsenanlage zum Klettern für Kinder Dank der Neuordnung war es auch möglich, Platzkapazitäten für die Abteilungen Fußball und Tennis der BSG Wasser 75 bereitzustellen, die ihre bisherige Heimstätte Am Beelitzhof verlassen mussten. Die Kapazitätserweiterung erstreckt sich auch auf das Sportfunktionsgebäude auf dem Gelände. Aktuell werden darin vier Umkleidekabinen und zwei Duschräume neu geschaffen. Die Fertigstellung ist für Ende 2021 vorgesehen. Insgesamt wurden rund fünf Mio. Euro in den Umbau des BVB-Stadions investiert. Der Bezirk Lichtenberg stellte aus seinen Haushaltsmitteln 1,8 Mio. Euro zur Verfügung. Außerdem wurde Geld aus dem Sportanlagensanierungsprogramm des Landes Berlin und aus zweckgebundenen Mitteln der BWB bereitgestellt. Für die Aufstockung des Sportfunktionsgebäudes waren zusätzlich rund 1,2 Mio. Euro erforderlich. Für acht Sportvereine und die Lichtenberger Bevölkerung stehen die modernen Sportanlagen ab dem 1. November 2021 zur Verfügung. Einen Tag der offenen Tür mit zahlreichen Aktionen planen die ansässigen Vereine für Mai 2022. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail