Im Park überfallen
Nr. 1733 Zu einem gewalttätigen Überfall kam es gestern Abend in einem Park in Reinickendorf. Nach dem derzeitigen Stand der Ermittlungen war ein 27-Jähriger gegen 18.50 Uhr in der Lindauer Allee unterwegs, als er von drei Männern nach Geld gefragt wurde und ablehnte. Nachdem er den Kienhorstpark betreten hatte, sprachen ihn die Männer erneut auf Wechselgeld an. Als der Passant abermals verneinte, umstellte ihn das Trio. In der weiteren Folge wurde der Mann umklammert, geschlagen und zu Boden geworfen. Die Angreifer schlugen und traten weiter auf ihn ein und flüchteten mit einer geraubten Geldbörse in Richtung U-Bahnhof Paracelsusbad. Der Überfallene kam mit Verletzungen am Kopf und am Oberkörper in eine Klinik. Die Ermittlungen der Kriminalpolizei der Direktion 1 (Nord) dauern an.