Lesung aus dem Buch unSICHTBAR am 02.09.2021 - Wir zeigen Gesicht –
Wo: „Zilles Stubentheater“ in der Altstadt Köpenick, Jägerstraße 4, 12555 Berlin Wann: 16 bis 18 Uhr Das bezirkliche Frauen*zentrum, der Frauentreff an der Wuhlheide, die Köpenicker Frauenrunde, die bezirkliche Beratungsstelle für von Gewalt betroffene Frauen und die bezirkliche Gleichstellungsbeauftragte veranstalten am 02.09.2021 eine Lesung aus dem Buch unSICHTBAR – Wir zeigen Gesicht –. Die Buchlesung findet am 02. September 2021 in „Zilles Stubentheater“ in der Altstadt Köpenick, Jägerstraße 4, 12555 Berlin statt. Die Veranstaltung ist von 16 bis 18 Uhr geplant. Am 25. November 2020 ist das bemerkenswerte Buch unSICHTBAR erschienen. In diesem Buch haben 11 Frauen ihre ganz persönliche Geschichte über sexualisierte Gewalterfahrungen aufgeschrieben. „Sexualisierte und häusliche Gewalt, Missbrauch und Vergewaltigungen wird oft mit anonymen Geschichten erzählt, oder scheint nur öffentliche Personen zu betreffen. Wir sind echt. Wir erzählen unsere Geschichten und wir zeigen Gesicht.“ Die Autorinnen machen mit ihrem Buch auf sexualisierte Gewalt und die Verantwortung der Gesellschaft und Politik für ein Umdenken öffentlich. Sexualisierte Gewalt betrifft alle Schichten, alle Kulturen und alle Altersgruppen. Deshalb ist es ein besonderes Anliegen der bezirklichen Gleichstellungsbeauftragten zusammen mit den bezirklichen Frauenprojekten gemeinsam mit 2 Autorinnen Gesicht zu zeigen und eine öffentliche Beschäftigung mit sexualisierter Gewalt anzuregen. Im Rahmen der Lesung werden die beiden Autorinnen Alice Mari Westphal und Aissatou Friedrich aus ihren eigenen Lebensverläufen und Ereignissen berichten. Für diese Lesung wird eine Triggerwarnung ausgesprochen. Die Lesung ist kostenlos. Um eine vorherige Anmeldung per E-Mail oder Telefon wird gebeten unter gleichstellung@ba-tk.berlin.de oder telefonisch unter (030) 90297 2306. Die Veranstaltung findet unter Einhaltung der Corona Hygieneregeln statt.