Mehrere Verletzte bei Frontalzusammenstoß
Nr. 1834 Bei einem Verkehrsunfall in Charlottenburg wurden gestern Nachmittag mehrere Insassen verletzt. Nach den bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen bog eine 55-Jährige gegen 15.15 Uhr mit ihrem Mazda von der Goerdelerdammbrücke nach links auf die Stadtautobahn in Richtung Wilmersdorf ab. Dabei stieß sie mit einem ihr entgegenkommenden Toyota einer 29-Jährigen zusammen. Die beiden Autofahrerinnen blieben unverletzt. Die zwei Kinder der Jüngeren, ein zweijähriger Junge sowie seine ein Jahr alte Schwester, erlitten – wie auch die 52 Jahre alte Beifahrerin – diverse Hämatome, die ambulant im Krankenhaus versorgt wurden. Neben den beiden Fahrzeugen wurde auch eine Fußgängerampel beschädigt. Während der Unfallaufnahme kam es auf der Brücke sowie auf der Autobahn zu Sperrungen. Die Ermittlungen zum Unfallhergang hat das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.