Ausfallfonds Film und Fernsehen sollen bis Ende September 2021 verlängert werden
Aus der Sitzung des Senats am 22. Juni 2021: Der Berliner Senat hat am 22. Dezember 2020 beschlossen, 10 Mio. Euro für die Filmausfallfonds I und II bereit zu stellen. Damit können coronabedingte Schadensfälle bei Dreharbeiten abgefedert werden. Die Fonds wurden von der Branche rege genutzt und als Sicherheit geschätzt, nicht für coronabedingte Schäden einstehen zu müssen. Dadurch ist das Drehaufkommen in der Stadt stetig sehr hoch. Um dies aufrecht zu erhalten, wird der absicherungsfähige Zeitraum der Ausfallfonds nicht wie geplant am 30. Juni 2021 enden, sondern bis zum 30. September 2021 ausgeweitet. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!