Schließzeiten der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf zum Jahreswechsel 2021/22
Die Stadtteilbibliothek Lankwitz und die Gottfried-Benn-Bibliothek bleiben vom Freitag, 24.12.2021 bis Sonntag, 02.01.2022 durchgehend geschlossen. Die Fahrbibliothek schließt am 23.12.21 (Schulferien) und fährt ab Montag, den 03.01.2022, wieder ihre Haltestellen an. Die Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ist außerhalb der gesetzlichen Feiertage durchgehend von 12-19 Uhr geöffnet. Wir wünschen unseren Leserinnen und Lesern angenehme Weihnachtstage und einen guten Start ins neue Jahr. Herzlich bedanken wir uns für den Besuch unserer Bibliotheken im Jahr 2021.