Selbstverpflichtung zum Tag der Pflege 2021
Vertretungen des bezirklichen Netzwerks Gesundheitswirtschaft übergaben zum Tag der Pflege 2021 im Rathaus Lichtenberg eine schriftliche Erklärung an den Bezirksstadtrat für Wirtschaft und Soziales, Kevin Hönicke (SPD). In der Erklärung verpflichten sich die Unterzeichnenden zu einem fairen Umgang mit ihrem Personal und fordern auch von Politik und Gesellschaft ein nachhaltiges Engagement und Verbesserungen. So sei insbesondere die angespannte Wohnungssituation für Pflegekräfte ein Thema, dessen sich die Politik auf Bundes-, Landes- und Bezirksebene annehmen soll. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Für die Arbeit der Pflegekräfte sind wir alle sehr dankbar. Diese wertvolle Arbeit bedarf gesellschaftlicher Anerkennung, aber eben auch anständiger Bezahlung. Anständige Bezahlung und gute Arbeit praktiziert das Bezirksamt Lichtenberg in seinen beiden Seniorenheimen. Wir brauchen aber einen branchenspezifischen Mindestlohn für alle Pflegekräfte.“ Bezirksstadtrat Kevin Hönicke (SPD): „Ich sehe es als eine Aufgabe des gesamten Bezirks, Lichtenberg zu einem besonders attraktiven Arbeitsort für Pflegekräfte zu machen und auch junge Menschen für diese Arbeit zu gewinnen.“ In der Erklärung rufen Krankenhäuser, Pflegeheime und -dienste in ganz Lichtenberg weiterhin zu einer Unterstützung der Beschäftigten im Pflegeberuf auf. Die Akteurinnen und Akteure verpflichten sich, die eigenen Pflegekräfte mit unkomplizierten und schnellen Hilfsangeboten, durch ein positives Arbeitsklima, eine transparente Kommunikation und weitere Maßnahmen nach Kräften zu unterstützen. Mehr Flexibilität für die Pflegeeinrichtungen sowie weniger bürokratische Hürden sind weitere Forderungen. Um den Pflegeengpass langfristig zu besiegen, benötige Lichtenberg vor allem motivierte Pflegekräfte. Deshalb endet die Erklärung mit Kontakt- und Informationsmöglichkeiten zur Ausbildung in den Pflegeberufen vor Ort. Die vollständige Erklärung der Lichtenberger Gesundheitswirtschaft mit Forderungen und Selbstverpflichtung, die Videobotschaft von Stadtrat Kevin Hönicke sowie Kontakt- und Informationsmöglichkeiten zur Ausbildung in der Pflege sind ab sofort unter www.gesund-in-lichtenberg.de/tagderpflege abrufbar. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro für Wirtschaftsförderung Sabine Holfeld Telefon: (030) 90296-4330 E-Mail