Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek: Die kleine Schusselhexe am 20.07.2021
Die kleine Schusselhexe kann sich Zaubersprüche einfach nicht merken. Aus Versehen hat sie einen blauen Hasen statt eines schwarzen Rabens gezaubert. Und auch ihr Hexenhäuschen ist krumm und schief geraten. Von den älteren Hexen wird sie deshalb ausgelacht. Aber der kleinen Schusselhexe macht das nichts aus. Ihr gefällt, was sie gezaubert hat. Als eines Tages ein Riese die Hexen bedroht und den Hexenwald zerstören will, hat sie eine Idee … Datum: Dienstag, der 20.07.2021 um 16:30 Uhr Eintritt: frei Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14153 Berlin Information: (030) 90299-5643 oder per E-Mail