Aktiver Klimaschutz – Individuelle Energieberatung in drei Gebieten in Reinickendorf läuft erfolgreich an
Der Bezirk Reinickendorf beteiligt sich am Berliner Programm „ZuHaus in Berlin“ der Verbraucherzentrale Berlin und der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz. In diesem Projekt können sich Eigenheimbesitzerinnen und –besitzer in Wittenau-Ost, Märkisches Viertel und Heiligensee Energieberater der Verbraucherzentrale kostenfrei zu einer individuellen und anbieterunabhängigen Beratung zu sich nach Hause bestellen. Während des Energie-Checks erfahren die Interessenten, wie sie den Energieverbrauch in ihrem Zuhause optimieren können. Neben dem „Gebäude-Check“ besteht die Möglichkeit, sich zusätzlich zu den Themen Heizungsaustausch („Eignungs-Check Heizung“) und der Nutzung von Solarenergie („Eignungs-Check Solar“) beraten zu lassen. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU): „Ich freue mich darüber, dass der Bezirk zusammen mit der Verbraucherzentrale Berlin das Programm hier im Fuchs-Bezirk verwirklicht. Der Energieverbrauch bei Häusern bietet viel Optimierungs- und Einsparungspotenzial, welches Umwelt und Hauseigentümern gleichermaßen zu Gute kommt. Ich kann alle Eigenheimbesitzer in den ausgewiesenen Gebieten nur ermuntern, sich anzumelden. Die ersten 50 Anmeldungen lassen auf reges Interesse schließen. Selbstverständlich finden die Beratungen unter Einhaltung der Corona-Regeln statt.“ Unter dem Vorbehalt, dass das Projekt erfolgreich ist und künftig fortgesetzt werden kann, ist die Erweiterung auf zusätzliche Gebiete in Reinickendorf geplant. Kriterium für die aktuelle Auswahl waren Daten auf Basis des Zensus 2011 zum Gebäudealter, zum geschätzten Sanierungsbedarf und zur Eigentümer-Eigennutzung. Das Projekt „ZuHaus in Berlin“ soll einen Beitrag dazu leisten, die Energiewende zu den Berliner Verbraucherinnen und Verbrauchern nach Hause zu holen. Das Projekt wird im Rahmen des Berliner Energie- und Klimaschutzprogramms 2030 (BEK 2030) von der Senatsverwaltung finanziert, aufbauend auf der Bundesförderung für Energieberatung der Verbraucherzentrale. Die Anmeldung für die ausgewiesenen Gebiete ist unter folgendem Link möglich: www.zuhaus-in-berlin.de/reinickendorf Bereits seit vielen Jahren gibt es ein Energieberatungsangebot der Verbraucherzentrale im Rathaus Reinickendorf. Nach telefonischer Anmeldung bei der Energieberatung der Verbraucherzentrale unter 0800 – 809 802 400 (Mo.-Do. 08:00-18:00, Fr. 08:00-16:00 Uhr) findet die Beratung jeden zweiten Freitag in den geraden Kalenderwochen in Raum 22 im Rathaus Reinickendorf, Eichborndamm 215, statt. Für Empfänger von Transferleistungen bietet die Caritas Berlin zudem als spezielle Energieberatung den Stromspar-Check Aktiv an unter: www.caritas-berlin.de/beratungundhilfe/berlin/stromsparcheck/