Heimatvereins bietet wieder öffentliche Veranstaltungen an
Der Heimatverein Marzahn bereit seine nächsten Aktivitäten vor: Am Montag, dem 21. Juni, um 17.00 Uhr, wird der Vereinsvorsitzende Wolfgang Brauer, für das Bezirksmuseum eine thematische Führung auf dem Parkfriedhof Marzahn durchführen. Am Montag, dem 12. Juli 2021, ab 18:00 Uhr, findet im Maxie-Treff (Maxie-Wander-Straße 56/58, 12619 Berlin) aus Anlass des 100. Geburtstages des Schriftstellers Peter Edel eine Informationsveranstaltung statt. Vorbereitet wird für den 18. September die jährliche Halbtagesexkursion mit eigenem Pkw; diese wird nach Kunersdorf (Adalbert von Chamisso-Museum und Schlosspark) oder Trebnitz (Schloss und Gustav-Seitz-Zentrum)führen. Die für den Herbst bereits angekündigte Exkursion nach Brandenburg/Havel müssen wir auf das nächste Jahr verschieben. Am 30.Oktober 2021 kann hoffentlich auch wieder der Tag der Regional- und Heimatgeschichte abgehalten werden. Die Veranstaltung soll in der Kirche Kaulsdorf stattfinden und sich dem Thema:“675 Jahre Kaulsdorf“ widmen. Nähere Informationen zu den Veranstaltungen werden aktuell unter www.heimatvein-marzahn.de und in der regionalen Presse veröffentlicht.