Kinder- und Jugendreisen 2021 – noch Plätze verfügbar!
Das Jugendamt fördert auch in diesem Jahr Erholungs- und Reisemaßnahmen für Kinder und Jugendliche des Bezirks Treptow-Köpenick. Aufgrund der aktuell positiven Entwicklungen der Infektionszahlen in der Corona-Pandemie und der damit einhergehenden Lockerungen wird vom Jugendamt von der erfolgreichen Durchführung aller Maßnahmen unter Beachtung von Hygiene- und Abstandsregeln ausgegangen. Das Ziel ist es, Kindern und Jugendlichen des Bezirks über Reisen und Fahrten Möglichkeiten zu bieten, gemeinsam mit Gleichaltrigen spannende Erlebnisse zu teilen, Erholung und Entspannung zu erfahren sowie neue Eindrücke und neues Wissen zu sammeln. Aktuell sind noch freie Plätze bei folgenden Trägern der freien Jugendhilfe buchbar: Roter Baum / JugendLeben Eine Übersicht über die angebotenen Fahrten finden Sie unter folgender Adresse: https://www.roter-baum-berlin.de/de/herbstferien/ Kinderdorf Schneckenmühle e.V. Eine Übersicht über die angebotenen Fahrten finden Sie unter folgender Adresse: http://www.schneckenmuehle.de/ferienlager/termine-und-preise/ Humanistischer Verband Deutschlands KdÖR – Junge Humanist_innen Eine Übersicht über die angebotenen Fahrten finden Sie unter folgender Adresse: https://humanistisch.de/x/juhu-berlin/inhalte/was-wir-machen-ferienreisen-projekte-aktionen Eine Zusammenfassung zu Trägern und Kontakten finden Sie auch unter folgendem link: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/angebote-fuer-kinder-jugendliche-und-familien/artikel.917983.php Für konkrete Nachfragen zu einzelnen Reisemaßnahmen stehen die Träger unter den genannten Kontaktdaten gern zur Verfügung.