Neuwahl der Seniorenvertretung - Bewerbungen bis zum 12. Oktober 2021 möglich
Nach den Wahlen zu den Bezirksverordnetenversammlungen (BVV) sind auch die Mitglieder der bezirklichen Seniorenvertretung neu zu berufen. Interessierte können ihre Bewerbung schriftlich bis einschließlich 12. Oktober 2021 unter dem Stichwort „Berufungsvorschlag Seniorenvertretung – Verschlossen“, an das Bezirksamt Pankow von Berlin, Postfach 730 113, 13062 Berlin, schicken. Die Vorschläge werden in Form von Berufungsvorschlagslisten zwei Monate vor der öffentlichen Versammlung durch Aushang bekannt gemacht. Aus den Berufungsvorschlägen wird durch öffentliche Versammlungen in Begegnungsstätten eine Vorschlagsliste für das Bezirksamt erstellt. Die konkreten Termine, Zeiten und Veranstaltungsorte werden dann in einem öffentlichen Aushang und auf der Internetseite des Bezirksamtes Pankow bekannt gegeben. In die Seniorenvertretung berufen werden können alle Seniorinnen und Senioren, die am 18. März 2022 das 60. Lebensjahr vollendet haben und mit Hauptwohnsitz im Bezirk Pankow gemeldet sind. Die Berufungsvorschläge müssen den Vor- und Zunamen, das Geburtsdatum und die Anschrift des Hauptwohnsitzes der oder des zur Berufung Vorgeschlagenen enthalten. Die Mitglieder der Seniorenvertretung gestalten die Seniorenpolitik dieses Landes mit. In Zeiten einer älter werdenden Gesellschaft entwickelt sich für die Lebensphase „Alter“ eine völlig neue Dimension. Durch das Berliner Seniorenmitwirkungsgesetz ist es möglich, politische Teilhabe und Mitwirkung an seniorenrelevanten Themen mit zu gestalten. Weitere Informationen bei Frau Kruspe, Tel.: 030 90295-6822.