Humboldt-Parcours in Tegel – immer einen Ausflug wert!
Mit dem Humboldt-Parcours hat Reinickendorf einen interessanten und abwechslungsreichen Rundweg mit vielen Informationen über die Humboldt-Brüder. Die beiden berühmten Brüder sind in Tegel aufgewachsen und haben den ersten Lebensabschnitt im Schloss Tegel verbracht. Um ihre Nordberliner Spuren vor Ort erfahrbar zu machen, wurde als Projekt des Tourismusvereins Berlin-Reinickendorf e.V. der Humboldt-Parcours entwickelt. „Unser Rundweg bietet einen erlebnisreichen Ausflug voller Bezirksgeschichte. Die Humboldt-App führt vorbei an den Stationen des Lebens der Brüder Alexander und Wilhelm von Humboldt in Tegel und bietet dabei spannende und unterhaltsame Informationen zu den einzelnen Punkten im Leben dieser Persönlichkeiten“, so Uwe Brockhausen (SPD), Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Gesundheit, Integration und Soziales. Der Parcours wurde als Rundweg mit acht Stationen konzipiert und beginnet bei der Touristinfo in Alt-Tegel (Fußgängerzone Alt-Tegel Ecke Treskowstraße). Die App „Humboldt-Parcours“ ist im Apple App Store und bei Google Play verfügbar (https://humboldt.deutsche-stadtmarketing.de/) und kann auch als Sprachversion genutzt werden. Als besonderes Highlight, insbesondere für Kinder und Jugendliche, wurde zusätzlich die Schüler-App „Humboldt-Rallye“ entwickelt. Diese Humboldt-Schüler-App ist zusammen mit Schülerinnen und Schülern des Humboldt-Gymnasiums und der Humboldt-Bibliothek entwickelt worden. Die Gäste werden mit vielseitigen Rätseln und Aufgaben unterhaltsam über den Humboldt-Parcours geführt.