Einladung zur öffentlichen Diskussion des Spandauer Beteiligungskonzepts
Für die Beteiligung von Bürgerinnen und Bürger an Vorhaben des Bezirksamts Spandau wurde ein Konzept erarbeitet, dessen Entwurf in einer öffentlichen Veranstaltung am 18.08.21, um 18 Uhr diskutiert wird. Um Zugang zu der online stattfindenden Veranstaltung zu erhalten, bitten wir um formlose Anmeldung unter: beteiligung@ba-spandau.berlin.de Eine Bestätigungsmail sowie die Zugangsdaten zur Videokonferenz werden an die E-Mail-Adresse versandt, von der die Anmeldung eingegangen ist. Bezirksstadtrat Frank Bewig führt aus: „Bürgerbeteiligung wird vermehrt und zurecht von den Bürgerinnen und Bürgern gefordert. Dieser Forderung sind wir neben der Schaffung zweier Stellen, die exklusiv mit dem Thema Bürgerbeteiligung befasst sind, gefolgt. Dass die Arbeit der „Koordinierungsstelle für Bürger:innenbeteiligung“ nach so kurzer Zeit bereits volle Fahrt aufnimmt, freut mich sehr.“ Weitere Informationen finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-spandau/aktuelles/buergerbeteiligung/