Verleihung des #FARBENBEKENNEN-Awards 2021 am 4. September im Roten Rathaus
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Zur Verleihung des #FARBENBEKENNEN-Awards 2021 lädt die Initiatorin Sawsan Chebli, Bevollmächtigte des Landes Berlin beim Bund und Staatssekretärin für Bürgerschaftliches Engagement und Internationales, interessierte Pressevertreter:innen am 4. September 2021, um 15 Uhr zur Preisverleihung: Unter dem Motto „Weltklasse“ zeichnet die Senatskanzlei Berlin in diesem Jahr Kinder und Jugendliche mit dem #FARBENBEKENNEN-Award 2021 aus, die aus ihrer Heimat fliehen mussten, heute in Berlin leben und sich hier durch ihr Engagement in der Schule, im Sport, für obdachlose Menschen oder als Deutsch-Tandem besonders hervorheben und unsere Gesellschaft bereichern. Insbesondere jetzt, wo uns schreckliche Nachrichten aus Afghanistan erreichen und Menschen auf der Flucht sind, ist der Award eine Art Hoffnungsschimmer. Die #FARBENBEKENNEN-Jury hat unter allen Bewerbungen einen Jurypreis erkoren sowie drei Nominierte für den Publikumspreis bestimmt, für die online bis Ende Juli abgestimmt werden konnte. Am 4. September werden die Preisträger:innen ausgezeichnet. Aufgrund des besonderen Engagements junger Geflüchteter in unterschiedlichen Bereichen werden in diesem Jahr zudem zwei Sonderpreise verliehen. Bei der Verleihung erwartet Sie neben den beeindruckenden Geschichten unserer jungen Preisträger:innen ein unterhaltsames Bühnenprogramm. Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, wird ein Grußwort halten. Die Laudationen werden von den Jury-Mitgliedern Marie von den Benken und Ha Thu Nguyen, sowie von dem Kunstschaffenden Franz Dinda gehalten. Comedian Ivan Thieme sowie Violinist Iskandar Widjaja und Vartan Bassils Tanzgruppe der Flying Steps setzen musikalisch-tänzerische und komödiantische Akzente. Die Bevollmächtigte des Landes Berlin beim Bund und Staatssekretärin für Bürgerschaftliches Engagement und Internationales, Sawsan Chebli, Initiatorin des Preises, und Moderatorin Yara Hoffmann führen durch den Nachmittag. Von den Jurymitgliedern mit dabei sind unter anderem auch die Schauspielerin Gizem Emre und Moderatorin, Schauspielerin und Gastgeberin des Podcasts anderssein Minh-Khai Phan-Thi. Zeit: Samstag, 4. September 2021, 15 Uhr (Einlass ab 14 Uhr) Ort: Rotes Rathaus, Innenhof Anmeldung: Bitte melden Sie sich bis spätestens Donnerstag, 10.00 Uhr unter presse-information@senatskanzlei.berlin.de unter Angabe Ihrer Kontaktdaten (Name, Adresse, E-Mail-Adresse, Telefonnummer, Medium) an. Wegen begrenzter Plätze kann die Teilnahme vor Ort nur nach erfolgter Anmeldung UND nach Teilnahmebestätigung des Presse- und Informationsamtes erfolgen. Hinweis für Teilnehmer:innen vor Ort: Pressevertreter:innen sind dazu angehalten während der Veranstaltung eine FFP2-Maske zu tragen (ausgenommen am Platz). Zudem gilt die 3G-Regelung. Hintergrundinformationen zum #FARBENBEKENNEN-Award: #FARBENBEKENNEN wurde 2017 von Staatssekretärin Sawsan Chebli ins Leben gerufen. Der #FARBENBEKENNEN-Award wurde erstmalig im Jahr 2018 vergeben. Dabei standen Initiativen für das gemeinsame und friedliche Miteinander im Mittelpunkt. 2019 wurden Geflüchtete ausgezeichnet, die mit ihrem „Gründergeist“ Mut machen und andere inspirieren. In diesem Jahr werden erstmalig Kinder und Jugendliche mit dem Preis ausgezeichnet. Die Nominierten für den Publikumspreis sowie der Jurypreis wurden Mitte April durch eine prominente Jury ausgewählt. Der Jurypreis ist mit 5.000 Euro dotiert, beim Publikumspreis wird es einen 1., 2. und 3. Platz geben, mit insgesamt 6.500 Euro Preisgeld. Mehr Informationen unter www.farbenbekennen.de. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!