Kinderimpfzentrum in Lichtenberg eröffnet
Am 29. Dezember 2021 haben das Bezirksamt Lichtenberg, die Senatsverwaltung für Gesundheit und die Johaniter-Unfallhilfe-Regionalverband-Berlin im Einrichtungshaus IKEA Lichtenberg, Landsberger Allee 364 in 10365 Berlin ein Kinderimpfzentrum eröffnet. Kinder im Alter von 5-11 Jahren können jeweils von Montag bis Samstag in der Zeit von 11.00 bis 18.00 Uhr mit dem Kinder-Vakzin der Firma BioNTech geimpft werden. Das Kinderimpfzentrum befindet sich im Erdgeschoss des IKEA Einrichtungshauses. Die Impfungen erfolgen ausschließlich mit Termin, buchbar über Doctolib oder über die Impfhotline: 030 9028-2200 Camilla Schuler, Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit (DIE LINKE): „Ich freue mich sehr, dass es uns gelungen ist, ein weiteres Impfangebot für Kinder in Lichtenberg zu ermöglichen. Der Standort ist den Berlinerinnen und Berlinern aus dem Sommer bekannt und ich bedanke mich bei IKEA für die erneute Unterstützung. Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management (Bündnis 90/ Die Grünen): „Die Nachfrage von Familien nach einem speziellen Impfangebot für Kinder ist groß. Nun können bereits die Ferientage genutzt werden, um den Schutz der Familien vor dem Coronavirus zu erhöhen.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon (030) 90296-3307 E-Mail