Renaturierung eines Grünzugs in Weißensee wird bis Mitte November 2021 abgeschlossen
Die ökologische Umgestaltung der Parkflächen zwischen Berliner Allee, Garten- und Hansastraße in Weißensee wird Mitte November 2021 abgeschlossen. Der vier Hektar große Grünzug wurde als Projekt zur Entwicklung einer grünen Infrastruktur seit 2019 umgestaltet. Seit Anfang Oktober werden durch Roden und Fräsen die Pflanzbereiche vorbereitet, nun abschließend die Stauden gepflanzt. Das Konzept sieht die ökologische Aufwertung der Fläche zur Förderung der Biodiversität und als wichtiges Element der Biotopvernetzung zwischen Weißem See, Orankesee und Faulem See vor. Dabei werden gebietsheimische Pflanzen und klimawandelresistente Arten gefördert und der Schwerpunkt auf blühende und fruchttragende Gehölze gelegt. Für die Maßnahme wurden 200.000 Euro aus SIWA-Mitteln zur Verfügung gestellt und der Wegebau aus Eigenmitteln des Bezirks finanziert.