Adieu & Willkommen. Von Steglitz-Zehlendorf in die Welt. - Neue Partnerschaftsbeauftragte im Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf
21 Partnerstädte verbinden Steglitz-Zehlendorf mit Gemeinden, Städten und Stadtteilen in der ganzen Welt. Die langjährige Partnerschaftsbeauftragte des Bezirksamtes, Frau Petra Milz-Höhne, hat unsere Städtepartnerschaften voller Herzblut und Enthusiasmus koordiniert, mit aufgebaut und durch den Mauerfall, die Bezirksfusion und viele weitere spannende Entwicklungen begleitet. Zum 1. März verabschiedete sich Frau Milz-Höhne nach über 30 Jahren im Bezirksamt in den wohl verdienten Ruhestand. Frau Jasmin Merkel ist als ihre Nachfolgerin die neue Partnerschaftsbeauftragte von Steglitz-Zehlendorf. Unter https://youtu.be/gSBIN9KHEbs können Sie einige Abschiedsworte von Frau Milz-Höhne hören und Jasmin Merkel kennenlernen. Unter https://youtu.be/hm3548dJYWo finden Sie die englische Version des Videos. Zur aktuellen Situation erklärt Jasmin Merkel: bq. Derzeit wirkt sich die Pandemie auch auf unsere partnerschaftlichen Aktivitäten aus. Dennoch laufen hinter den Kulissen die Vorbereitungen für viele gemeinsame Begegnungen in der Zukunft. Und bis dahin wird die partnerschaftliche Zusammenarbeit durch zahlreiche digitale Projekte gestärkt. Nehmen Sie also gerne den Kontakt bei Fragen zu unseren Städtepartnerschaften, Ideen oder Anregungen für neue gemeinsame partnerschaftliche Projekte mit Frau Merkel auf. Kontakt Tel.: 030 90299 3325 E-Mail: Jasmin.Merkel@ba-sz.berlin.de