Mehrere zehntausend FFP-2-Masken gestohlen
Nr. 0241 Ein Fuhrunternehmer stellte gestern Nachmittag den Diebstahl mehrerer zehntausend FFP-2-Masken aus einem Transporter in Britz fest. Der 57-Jährige alarmierte gegen 15.30 Uhr die Polizei zur Parchimer Allee, nachdem er dort feststellte, dass eine Lieferung mehrerer zehntausend Masken aus dem Transporter gestohlen worden war. Er hatte die Lieferung am Freitag im Landkreis Dahme-Spreewald abgeholt, sie dann am Sitz seiner Firma in den Mercedes-Transporter umgeladen und den Wagen verschlossen. Die Lieferung sollte am Montag den 1. Februar an eine Firma in Bayern überstellt werden. Wie der oder die unbekannten Täter oder Täterinnen das Fahrzeug geöffnet haben und die Lieferung stehlen konnten, ist nun Gegenstand der Ermittlungen des Fachkommissariates der Polizeidirektion 4.