Kennenlerntour der stellvertretenden Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit und Teilhabe Carolin Weingart in den KIEZKLUBs
Das Jahr neigt sich dem Ende und die zehn kommunalen KIEZKLUBs richten ihre Weihnachtsfeiern für die Ehrenamtlichen sowie Seniorinnen und Senioren aus. Ein passender Anlass für die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit und Teilhabe um die KIEZKLUBs kennenzulernen. Carolin Weingart nimmt dies zum Anlass und tourt aktuell durch die KIEZKLUBs. Weingart dazu: „Ich freue mich die KIEZKLUBs, deren Angebote, die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sowie Seniorinnen und Senioren vor Ort kennenzulernen.“ Gerade zu dieser Zeit nehmen die zehn kommunalen KIEZKLUBs eine tragende Rolle ein. Sie sind u. a. Standorte für die bezirkliche Impftour im Bezirk Treptow-Köpenick. Die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin weiter: „Auch in Zeiten der anhaltenden Pandemie sollten die KIEZKLUBs ihre Angebote für Seniorinnen und Senioren – unter Wahrung der aktuell geltenden Hygieneregelungen – aufrechterhalten. Mir ist es wichtig, ältere Menschen präventiv vor Vereinsamung zu schützen. Daher sind die KIEZKLUBs an dieser Stelle unverzichtbar.“ In den KIEZKLUBs gilt die 2G-Regelung, d. h. in Anwendung der aktualisierten SARS-CoV-2-Infektionsschutzmaßnahmenverordnung gelten für Veranstaltungen und Kurse in geschlossenen Räumen seit dem 15. November 2021 die so genannten 2G-Bedingungen. Der Zutritt ist grundsätzlich nur Personen gestattet, die nachweislich geimpft oder genesen sind.