Jugendlicher bei Fahrradsturz schwer verletzt
Nr. 1088 Eine erhebliche Kopfverletzung zog sich gestern Morgen ein Jugendlicher zu, der mit seinem Fahrrad in Blankenfelde stürzte. Nach den bisherigen Erkenntnissen war der 15-Jährige gegen 9 Uhr auf dem Mauerweg unterwegs, als er in Höhe Köpchensee an einer schlammigen Stelle ausrutschte und zu Boden fiel. Dabei erlitt der Junge eine Schädelfraktur sowie diverse Hautabschürfungen und wurde vom Rettungsdienst zur stationären Behandlung in eine Klinik gebracht.