Podcast aus dem Rathaus Spandau „Unter vier Ohren“ – Politik, Plauderei, Persönliches
Spandaus Bezirksbürgermeister Kleebank plaudert über Erlebnisse, Ereignisreiches und Erfahrungen im Podcast In der #Folge 3 nähern wir uns dem Thema Demokratie. Die USA haben gewählt, EU-Vizepräsidentin Vestager verlautet: „Soziale Netzwerke sind ein systematisches Risiko für die Demokratie“ und die „Black Lives Matter“ Bewegung ist für den diesjährigen Friedensnobelpreis nominiert. Sie fragen sich, was das mit uns zu tun hat? Wir sprechen darüber. Der Podcast: Verfügungen, Entscheidungen und ein Amtszimmer. 2021 endet Bezirksbürgermeister Helmut Kleebanks zweite Amtszeit-eine Dritte hat der 55-jährige ausgeschlossen. Ein Jahrzehnt Parteiproporz, Befindlichkeiten, Konflikte und Erfolgen. Grund genug sich zu unterhalten und dem Politiker Kleebank etwas zu nähern. Ein Gespräch zu zweit und unter vier Ohren. Ein Gespräch ohne Phrasen, leere Worthülsen und hoffentlich mit Mehrwert. Die Folgen sind zu hören auf allen gängigen Audioplattformen und unter folgendem Link. Link verwenden: https://anchor.fm/benny-schneider