Ausgabe von Notfalldosen am Tag der Patientensicherheit
Am 17. September 2021 jährt sich zum dritten Mal der internationale Tag der Patientensicherheit. Gesundheitsstadtrat Oliver Schworck nimmt den Welttag zum Anlass, um den Bürger_innen in Tempelhof-Schöneberg die sogenannte Notfalldose vorzustellen und – soweit der Vorrat reicht – auch kostenlos auszugeben. Die Notfalldose ist ein kleiner grün-weißer Behälter, der von Menschen mit gesundheitlichen Einschränkungen zu Hause in der Kühlschranktür aufbewahrt werden sollte. Er beinhaltet ein Notfall-Infoblatt, das u.a. Angaben über den Gesundheitszustand, Vorerkrankungen, Medikamente und wichtige Kontaktpersonen enthält. Mit diesen Hinweisen können Notfallhelfer_innen besser und schneller auf die Situation vor Ort reagieren. Sogar Angaben zu Haustieren und deren Versorgung können auf dem Infoblatt festgehalten werden.