"Verzauberte Farbenwelt" – Ausstellung mit Werken von Gabriele Münster
Vom Dienstag, dem 1. Juni, bis Freitag, dem 30. Juli 2021, zeigt die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, in der Ausstellung “Verzauberte Farbenwelt” Enkaustik, Plastiken, Öl- und Acrylmalereien von Gabriele Münster. Gabriele Münster lebt in Berlin-Tiergarten. In ihre neueren Arbeiten fließen Impressionen verschiedener Auslandsreisen ein: nach Afrika, Amerika, Asien und Australien, wo sie immer wieder ihre vielfältigen Motive und Eindrücke sucht und findet. Die Künstlerin lässt sich von Formen, Farben oder Klängen zu ihren oft überraschenden Kompositionen inspirieren. Eine Auswahl ihrer Malerei- und Fotoarbeiten war bereits 2009 im Kunstamt Tiergarten zu sehen. Weitere Ausstellungen folgten 2010 im Moabiter Schloss, 2015 im Atelier Remise und 2017/18 im Meerbaumhaus in Tiergarten. Die Künstlerin wird zur Ausstellungseröffnung am Dienstag, dem 1. Juni, von 15:00 bis 18:00 Uhr, vor Ort sein freut und sich auf die Fragen der interessierten Besucher. Wichtig: Pandemiebedingt sind die Plätze auf Grund der notwendigen Abstandsregeln begrenzt. Es besteht FFP2-Maskenpflicht. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.