Zügige Einrichtung von Lieferzonen auf dem Tempelhofer Damm
Zwischen den Bahnhöfen Tempelhof und Alt-Mariendorf finden seit dem 14. April 2021 Gleisbauarbeiten auf der U-Bahnlinie 6 statt. Parken auf dem Tempelhofer und Mariendorfer Damm ist dadurch nicht möglich, denn der Parkstreifen wurde in eine Busspur umgewandelt. Die Bauarbeiten führen auch zu massiven Einschränkungen bei der Belieferung der ansässigen Unternehmen. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Die ohnehin schon Corona geplagten Geschäfte geraten jetzt noch zusätzlich unter Druck. Gemeinsam mit Bezirksstadträtin Christiane Heiß werde ich mich auch weiterhin mit Nachdruck für eine unverzügliche Einrichtung der Lieferzonen und für die Erstellung eines Parkleitsystems einsetzen. Zudem bietet Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler an, die Infrastruktur des im September 2020 eröffneten Micro-Hubs am Tempelhofer Damm zu nutzen. Das Micro-Hub bietet den Unternehmen die Möglichkeit, sich mittels Lastenrad beliefern zu lassen. Interessierte Unternehmen können sich gerne an den Betreiber des Micro-Hubs, Jan Kruska, wenden: E-Mail an Jan Kruska Telefon: 0151-16719946 Weitere Informationen zum Micro-Hub finden Sie auf der Seite der Wirtschaftsförderung Zudem finden Sie Informationen zum Micro-Hub auf der Internetseite der Deutschen Bahn