Presseinformation zum gemeinsamen Besuch von Bundesgesundheitsminister Jens Spahn und Berlins Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci im Corona-Impfzentrum Messe
Sehr geehrte Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen, um Ihnen ein Angebot zur Berichterstattung über den gemeinsamen Besuch des Corona-Impfzentrums Messe am 5. April um 10 Uhr machen zu können, ist ein Presse-Pooling eingerichtet worden: Die Öffentlich-Rechtlichen Sendeanstalten erhalten Poolmaterial beim rbb unter der Telefonnummer: 030/… (nicht mehr aktiv). Die Privaten Sendeanstalten bei RTL News Producing unter der Telefonnummer: 030/247 554 44 bzw. per E-Mail: Vlrtlberlinproduktion@rtl.de. Die Schrift- und Bildpresse erhält Text und Foto bei der DPA unter der Telefonnummer: 030/285 232 210 bzw. per E-Mail an: nachrichtenchef@dpa.com Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de