Informationsveranstaltung des Büros für Bürgerbeteiligung: Quartiersmanagement und seine Beteiligungsformate
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Um Bürger*innen über die bezirklichen Beteiligungsstrukturen zu informieren, organisiert das Büro für Bürgerbeteiligung Mitte eine Veranstaltungsreihe zu den „Beteiligungsstrukturen in Mitte“. Die erste Veranstaltung der Reihe wird das Thema „Quartiersmanagement und seine Beteiligungsformate“ behandeln: Wie kann ich mitmachen im Kiez? Wo finde ich Geld für unseren Gemeinschaftsgarten? Was ist ein Quartiersmanagement? Welche Möglichkeiten der Bürgerbeteiligung gibt es? Die Veranstaltung richtet sich an alle Interessierten, vor allem an die Bewohner*innen der sechs QM-Gebiete in Mitte. Wann: Am Mittwoch, den 16.06.2021 von 18:00 bis 19:30 Uhr Wo: im digitalen Raum via Zoom: (https://zoom.us/j/96619905180?pwd=eHFZTnBMTkNDYkhzZG1rSnNkL0JRdz09) Meeting-ID: 966 1990 5180 Kenncode: 065158 Aufgrund der Pandemie findet die Veranstaltung über Zoom statt. Zoom läuft auf deutschen Servern und unterliegt damit der DSGVO. Die Veranstaltung wird von Seiten des Büros für Bürgerbeteiligung Mitte von Mia Konstantinidou durchgeführt. Allgemeine Nachfragen und Fragen zur Technik können sie gerne an das Büro für Bürgerbeteiligung richten: Tel.:(030) 460 60 55 60, Mail: beteiligung-mitte@list-gmbh.de . Die Teilnahme ist kostenfrei, es ist keine Anmeldung erforderlich. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600