„Gewachsen auf Sand. Geschichte(n) mitten in Berlin“: Virtueller Rundgang durch die neue Dauerausstellung des Mitte Museums
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Ab Sonntag, den 16. Mai 2021, präsentiert das Mitte Museum, Pankstraße 47, 13357 Berlin, die kürzlich fertig gestellte neue Dauerausstellung als virtuellen Rundgang auf www.mittemuseum.de. Anlass dazu ist, den Internationalen Museumstag mit dem diesjährigen Motto „Museen mit Freude entdecken“ trotz des Pandemiegeschehens mit alten und neuen Museumsfreund:innen begehen zu können. Die Öffentlichkeit kann auf diese Weise erste Eindrücke der neuen Dauerausstellung des Mitte Museums erhalten. Was ist Stadt? Wer macht die Stadt? Die neue Dauerausstellung geht diesen Fragen anhand des Bezirks Mitte von Berlin nach. Sie untersucht Veränderungen der Stadt durch die Jahrhunderte und thematisiert urbane Visionen und Katastrophen, die Kultur und Gesellschaft prägen. Die Ausstellung zeigt auf, wie jeweilige Machtkonstellationen den Stadtraum geformt haben. Architekturen, Pläne und Planungen wurden und werden gemacht. Stadtplanung ist und war aber zugleich stets verhandelbar. Das Mitte Museum hat die Inszenierung zusammen mit „h neun Berlin. Büro für Wissensarchitekturen“ realisiert. Je nach Verlauf des Pandemiegeschehens ist eine Eröffnungsfeier zusammen mit dem Museumspublikum für einen späteren Zeitpunkt im Jahr vorgesehen. Weitere Angebote anlässlich des Internationalen Museumstags sind unter www.museumstag.de abrufbar. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte Katja Kynast, Telefon (030) 9018-37461, E-Mail: katja.kynast@ba-mitte.berlin.de