Info-Tour zur Mobilitätswende wird im Juni fortgesetzt
Wiederaufnahme nach Corona-Pause: Bürger*innen aller Bezirke sind eingeladen, über Verkehrsprojekte zu diskutieren – Pandemieregeln bleiben Die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz setzt im Juni die im vergangenen Sommer gestartete Informationstour zur Mobilitätswende fort. Interessierte können sich über Themen der Berliner Mobilitätswende sowie über bezirkliche und berlinweite Projekte zum Ausbau des öffentlichen Nahverkehrs, der Radwege und des Fußverkehrs informieren. Der mobile Info-Stand kommt in alle Bezirke. Alle Stationen und Termine der Info-Tour Bei der Informationstour werden alle geltenden Pandemie-Vorkehrungen eingehalten. Weitere Informationen zur Info-Tour und über aktuelle Maßnahmen zum Ausbau des öffentlichen Nahverkehrs, der Radwege und des Fußverkehrs