Digitaler Neustart im Schülerforschungszentrum Berlin e.V.: Workshops starten am 21.04.
Das Schülerforschungszentrum Berlin e.V. (SFZ) mit Sitz an der LiseMeitner-Schule ist ein wichtiger Bestandteil des Campus Efeuweg, eines Bildungsverbunds im Süden Neuköllns. Das SFZ bietet Schülerinnen und Schülern ab der 5. Klasse die Möglichkeit zum Experimentieren und Forschen – selbstständig, an eigenen Projekten, in allen naturwissenschaftlichen und technischen Bereichen. Unterstützt werden die jungen Forschenden von erfahrenen Lehrkräften der Lise-Meitner-Schule und von studentischen Hilfskräften verschiedener Fachrichtungen. Wissenschaftliche Unterstützung bieten die Technische Universität Berlin sowie die Beuth Hochschule für Technik Berlin. Jährlich betreut das SFZ ca. 100 Lernende und damit über 30 Wettbewerbsbeiträge, hauptsächlich bei Jugend Forscht. Auch in diesem Jahr wurde wieder ein bemerkenswerter Anteil der Arbeiten prämiert. Sechs Projekte von Schülerinnen und Schülern der Lise-Meitner-Schule erreichten Platzierungen und weitere 18 von anderen Schulen. Der größte Erfolg war der Landessieg am 21.03.2021 und damit die Qualifizierung zum Bundeswettbewerb von Schülern des Gymnasium Steglitz. Nach den Osterferien starten mehrere digitale Workshops, die Lernende in Pandemiezeiten zum praktischen Arbeiten und Experimentieren anleiten und unterstützen sollen: Science of Cosmetics: Aus haushaltsüblichen Zutaten werden in wöchentlichen digitalen Treffen nachhaltige Kosmetikprodukte hergestellt. Dieser Workshop richtet sich speziell an Schülerinnen. (mittwochs, 16 – 17:30 Uhr) ab 21.04.2021, 6. bis 13. Klasse 3-D-Druck: Im digitalen Raum wird die Umsetzung von der Idee zum 3-D-Modell vermittelt und das Erstellen von Vorlagen mit geeigneter Freeware-Software für den 3-D-Druck erklärt. (mittwochs, 14 – 17:00 Uhr) ab 21.04.2021, 5. bis 13. Klasse Lego-Roboter programmieren: Lego-Mindstorm-Sets werden vom SFZ verliehen. Eine wöchentliche Schritt für Schritt-Aufgabenstellung leitet zum Bauen eines eigenen Roboters an. (Donnerstag, 16 – 17:30 Uhr) ab 22.04.2021, 5. bis 10. Klasse Anmeldungen zu den Workshops unter: https://www.sfz-berlin.de/digitale-workshops/ Jana Schlösser, Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie: „Das Schülerforschungszentrum am OSZ Lise-Meitner zeigt mit den neuen Angeboten, wie MINT-Förderung – auch und gerade digital – funktional umgesetzt werden kann. Hier werden systematisch digitale Formate mit ganz praktischen Anregungen zum Forschen und Experimentieren verknüpft. Schülerinnen und Schüler sind herzlich eingeladen, gemeinsam mit den Lehrkräften des OSZ spannende Erfahrungen zu machen, sich auszutauschen und ihre MINTBegeisterung zu teilen. Ich bin sicher, dass auch dieses neue Format der außerschulischen Angebote des SFZ erfolgreich etabliert und nachhaltig genutzt werden kann.“ Karin Korte, Bezirksstadträtin für Bildung, Schule, Kultur und Sport in Neukölln: „Vom Knowhow des Schülerforschungszentrums Berlin e.V. profitieren insbesondere auch die Schülerinnen und Schüler unserer auf MINT-Förderung ausgerichteten Gemeinschaftsschule des Campus Efeuweg. Die hier Lernenden werden an den Workshops teilnehmen. Ich freue mich sehr, dass durch das Angebot ‘Science of Cosmetics’ der Anteil der forschenden Mädchen gefördert wird. Diese fruchtbare Kooperation unserer Campusschulen lässt uns weiter zusammenwachsen.“