BVV: 46. öffentliche Sitzung des Ausschusses für Stadtplanung und Wirtschaft am 09.03.2021
Die 46. öffentliche Sitzung des Ausschusses für Stadtplanung und Wirtschaft findet am 09.03.2021 um 17.30 Uhr als Videokonferenz statt. Eine Übertragung der Sitzung erfolgt im Bürgersaal im Rathaus Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin. Interessierte Gäste sind herzlich willkommen. Aufgrund der weiterhin geltenden Abstandsregelungen in diesen Corona-Zeiten stehen für Besucherinnen und Besucher der Sitzung Plätze nur in beschränkter Anzahl zur Verfügung. Die Tagesordnung finden Sie hier.