Treffen des Bezirksbürgermeisters mit muslimischen Gemeinden im Rahmen des Projektes „Religionen im Dialog“
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Am 20.12.2021 fand im Balkonsaal des Rathauses Tiergarten ein Treffen zwischen muslimischen Religionsgemeinden und dem Bezirksbürgermeister im Rahmen der Reihe „Mit Religionen im Dialog“ statt. Bereits im Sommer dieses Jahres hatte es drei konstruktive Dialog-Veranstaltungen gegeben, die dem Kennenlernen dienten und ein Format für die Institutionalisierung des Dialogs zwischen Religionsgemeinden und dem Bezirksbürgermeister bzw. den Bezirksstadträt*innen im Bezirk Mitte vorbereiteten. Organisiert wurde das Treffen von interessierten Vertreterinnen und Vertretern verschiedener Gemeinden, Vertreter*innen des Bezirksamtes und dem Projektteam von Mitte im Dialog. Mitte im Dialog ist ein Projekt zur Förderung des interkulturellen und interreligiösen Dialogs im Bezirk Mitte. Es lädt Akteur*innen aus den Bereichen Bildung, Religion, Kultur, Soziales sowie der Verwaltung ein, zusammenzukommen, Räume für gegenseitiges Kennenlernen zu schaffen und das Zusammenleben im Bezirk aktiv mitzugestalten. An der Veranstaltung nahmen Gäste aus verschiedenen Moscheegemeinden und Initiativen im Bezirk, die sich im inter- bzw. transreligiösen Dialog engagieren, darunter das Deutsches Muslimisches Zentrum Berlin, die Arresalah Moschee, das Haus der Weisheit, die Ibn Rushd-Goethe Moschee und der Pakistanischer Kulturverein, teil. Schwerpunkt war die Frage, wie die Erfahrungen aus den bisherigen Treffen mit ins Jahr 2022 genommen werden können und wie weitergehende Treffen organisiert werden können. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de