Aufruf zum Internationalen Safer Internet Day 2021
Das Bezirksamt Lichtenberg nimmt den internationalen Safer Internet Day 2021 zum Anlass, einen Kooperationsaufruf rund um das Thema Internetsicherheit zu starten. Gesucht werden Einrichtungen sowiwe Akteurinnen und Akteure, die an einer Zusammenarbeit auf diesem Gebiet interessiert sind. In Kooperation mit der EU-Beauftragten und der Gebietskoordination Lichtenberg Süd sowie Akteurinnen und Akteuren aus der Präventionsarbeit zur Cybersicherheit wird an einer Fortführung des Safer Internet Day gearbeitet. Eine Informations- und Präventionsreihe soll über das Jahr verteilt Informationen an Vereine, Jugendorganisationen, Bildungseinrichtungen, Unternehmen und Privatpersonen vermitteln. Der Safer Internet Day findet dieses Jahr am 9. Februar unter dem Motto “Together for a better internet” statt. Die Initiative der Europäischen Kommission ruft europaweit zu Online-Veranstaltungen und Aktionen rund um das Thema Internetsicherheit auf. Der Tag zielt darauf ab, eine Sensibilisierung für das Thema anzustoßen und eine Fortführung auf lokaler Ebene zu bewirken. Unter folgendem Link können wichtige Informationen rund um das Thema Sicherheit im Internet abgerufen werden sowie verschiedene digitale Aktionen am 9. Februar entdeckt werden: https://www.klicksafe.de/ueber-klicksafe/safer-internet-day/sid-2021/ Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ziel ist es, Lichtenberger:innen verschiedener Altersgruppen im Bezirk zum Thema Internetsicherheit zu informieren und zu sensibilisieren. Gerade in der Pandemiezeit ist die Bereitschaft und Notwendigkeit, das Internet zu nutzen, gestiegen. Es gilt, diese neue Chancen anzunehmen und die damit verbundenen Risiken und Unsicherheiten zu meistern.“ Der Stadtrat für Wirtschaft und Arbeit Kevin Hönicke (SPD): „Die Frage nach der Sicherheit im Netz sowie der Schutz unserer Daten betrifft schon lange nicht mehr nur den individuellen Freizeitbereich. Pandemiebedingt haben in den letzten Monaten viele Menschen ihren Alltag zusätzlich auf mobiles Arbeiten umstellen müssen. Einkäufe und Dienstleistungen werden noch vermehrter online getätigt und wahrgenommen. Dringender denn je ist es notwendig, dass sich die Menschen kritisch mit dem Schutz ihrer Daten beschäftigen und daher möchte der Bezirk den Lichtenberger*innen in den nächsten Monaten einige Informationsangebote machen.“ An Kooperationen Interessierte können sich bei den nachfolgenden Ansprechpartnerinnen melden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin OE Sozialraumorientierte Planungskoordination SPK – Gebietskoordination Lichtenberg Süd Isabel Vela Sanchez Telefon: (030) 90296-3351 E-Mail Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit EU-Beauftragte und Bezirkliches Bündnis für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) Mareen Mater Tel.: (030) 90296-8008 E-Mail