Müller empfängt dänische Staatsgäste – Bildtermine im Verlauf des Staatsbesuchs – ACHTUNG: Anmeldefrist endet am 8. November um 10.00 Uhr
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Das Land Berlin und der Regierende Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, sind im Verlauf des Staatsbesuchs des dänischen Staatsoberhaupts vom 10. bis zum 12. November 2021 bei mehreren Terminen Gastgeber von Königin Margrethe II. von Dänemark und Kronprinz Frederik. Für die Berichterstattung gelten nach wie vor pandemiebedingte Einschränkungen. Bei allen Terminen gelten für die Berichterstattenden die 3-G-Regeln, namentlich die Abstandsregeln und das Erfordernis, mindestens eine FFP 2-Maske zu tragen sowie eine Bescheinigung über einen aktuell durchgeführten Test oder über abschließend erfolgte Impfungen mitzuführen. ACHTUNG: Voraussetzung für die Teilnahme an allen Terminen ist eine formlose Anmeldung per Mail bis Montag, 8. November 2021, um 10.00 Uhr unter Angabe des Mediums, der Telefonnummer, des Namens sowie pandemiebedingt der Anschrift zwingend erforderlich. Die Terminwahrnehmung ist erst nach schriftlicher Benachrichtigung per Mail durch das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin gewährleistet, die an die Mailadresse der Anmeldung erfolgt. Der Ausdruck dieser Mail ist auf dem Termin mitzuführen. Aufgrund teils beengter räumlicher Verhältnisse und damit verbunden der Beachtung pandemiebedingter Anforderungen ist bei zwei ablauftechnisch verbundenen Bildterminen Pool-Berichterstattung vorgesehen. Beachten Sie bitte während der Arbeit die Pandemieregeln. Als Teile der Delegation der Staatsgäste arbeiten während der Termine auch Medienvertretende aus Dänemark. Aus ablauftechnischen Gründen ist auf der Fotoposition am Brandenburger Tor ein für diese Gäste reservierter Bereich vorgesehen, da die Medienvertretenden aus Dänemark zum Zeitpunkt der Vorpositionierung noch nicht vor Ort sein können, weil sie im Rahmen der Kolonne mit gesonderter Medienbetreuung später eintreffen. Folgende Bildtermine sind derzeit im Rahmen des Besuchs in der Verantwortung des Presse- und Informationsamts des Landes Berlin vorgesehen: Mittwoch, 10. November 2021 BILD-TERMIN: ca. 15.20 Uhr (Treffpunkt zur nachfolgenden Vorpositionierung im Schlüterhof um 14.50 Uhr vor dem Portal I gegenüber der Hochschule für Musik „Hanns Eisler“) Begrüßung von Königin Margrethe II. von Dänemark und Kronprinz Frederik sowie anschließend Gang mit dem Generalintendanten des Humboldt Forums Helmut Dorgerloh über den Schlüterhof und dort ggf. kurzer Fotomoment; Schlüterhof, Humboldt Forum, 10178 Berlin (Bildberichterstattende verlassen Position und Humboldt Forum nach Terminende durch Portal I). BILDTERMIN: anschließend ca. 15.30 Uhr (Pool, Treffpunkt zur Vorpositionierung in der Ausstellung Berlin Global im Humboldt Forum ebenfalls um 14.50 Uhr vor dem Portal I gegenüber der Hochschule für Musik „Hanns Eisler“ – Ausschluss mit vorangehendem BILD-TERMIN Schlüterhof sowie folgendem BILD-TERMIN Brandenburger Tor) Fotomomente mit Königin Margrethe II. von Dänemark und Kronprinz Frederik sowie dem Regierenden Bürgermeister Michael Müller und Dr. Daniel Morat, Kurator der Ausstellung Berlin Global, auf einer Fotoposition im Raum der Videoinstallation „Rad der Geschichte“ der Berlin-Ausstellung, von wo aus die Gruppe der Medienvertretenden umgehend zur Fotoposition vor dem Objekt Stahltür des Clubs Tresor weitergeleitet wird; unmittelbar danach werden die Pool-Medien zum Ausgang Portal 2 geführt.) Hinweis: Den Fotopool hat die dpa übernommen. Für TV-Material sieht der rbb eine Anmeldefrist bis Montag, 8. November 2021, 16.00 Uhr vor: Kontakt Patricia Marquardt (patricia.marquardt@rbb-online.de ; 030-97993 50500). BILD-TERMIN: 16.05 Uhr (Vorpositionierung spätestens 15.45 Uhr) Foto mit Königin Margrethe II. von Dänemark und Kronprinz Frederik sowie dem Regierenden Bürgermeister Michael Müller; Brandenburger Tor, Pariser Platz, 10117 Berlin (Bildberichterstattende sind gebeten, sich während der Anwesenheit der Staatsgäste auf dem Pariser Platz nicht aus dem für die Presse abgesperrten Podestbereich zu entfernen). Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!