Eröffnung der EinheitsEXPO in Halle zum 31. Tag der Deutschen Einheit
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: „Gemeinsam Zukunft formen“ lautet das Motto der diesjährigen Feierlichkeiten zum 31. Tag der Deutschen Einheit in Sachsen-Anhalt. Die aufgrund der Pandemie entwickelte innovative EinheitsEXPO wird auch in Halle an der Saale weitergeführt. Sie dauert entsprechend der Zahl der Länder 16 Tage vom 18. September bis 3. Oktober 2021. Die EinheitsEXPO wird mit einem Rundgang am 18. September 2021 um 10.00 Uhr durch Ministerpräsident Dr. Reiner Haseloff auf dem zentralen Marktplatz an der Präsentation des Landes Sachsen-Anhalt eröffnet. Der Berliner Beitrag zur EinheitsEXPO, der Berlin-Cube, befindet sich am Universitätsring gegenüber dem Opernvorplatz. Entsprechend dem diesjährigen Berliner Themenjahr „Wissensstadt 2021“ steht die Länderpräsentation im Fokus der Wissenschaft und präsentiert das Nachnutzungsprojekt „Berlin TXL – The Urban Tech Republic & Schumacher Quartier“. Die Länderaktion mit einem abwechslungsreichen Wissenschaftsprogramm findet am 2. und 3. Oktober 2021 statt. Kulinarisches aus Berlin gibt es vom 1. bis zum 3. Oktober 2021 mit Currywurst und Pommes von „Curry 36“ und handwerklich hergestellten nachhaltigen Eisspezialitäten von „Gimme Gelato“ auf dem Marktplatz in Halle. Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Michael Müller: „Die Wiedervereinigung war gerade für Berlin ein Moment des größten Glücks. Zuvor hatte die Friedliche Revolution den Boden für das Ende der Teilung und für Freiheit und Demokratie in ganz Deutschland bereitet. All das würdigen wir gemeinsam am Tag der Deutschen Einheit. In den drei Jahrzehnten seit 1990 haben wir als Gesellschaft enorme Herausforderungen gemeistert. Daraus schöpfen wir Mut, um heute engagiert Antworten auf die Fragen unserer Zeit zu finden. Um dem Klimawandel zu begegnen, uns vor Pandemien zu schützen und um den Gemeinsinn in unserer Gesellschaft zu sichern, brauchen wir den Zusammenhalt unseres ganzen Landes. Wissenschaft und Forschung spielen dabei eine unverzichtbare Rolle, sie sind unser Berliner Beitrag, um die Zukunft zu sichern, sie prägen unser Berlin, denn Berlin ist Wissensstadt. Das ist das Motto, unter das wir dieses Jahr gestellt haben. Die Präsentation Berlins auf der EinheitsEXPO 2021 stellt den Besucherinnen und Besuchern die Wissensstadt Berlin auf faszinierende Weise vor. Ich wünsche allen Gästen viel Freude beim Entdecken, beim Tag der Deutschen Einheit und den Organisatoren viel Erfolg.“ Weitere Informationen insbesondere über die Möglichkeiten der Berichterstattung finden Sie auf der Internetpräsentation des Presse- und Informationsamtes der Landesregierung des Landes Sachsen-Anhalt unter der Adresse https://tag-der-deutschen-einheit.de/presse/. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!