Was? Wo? Wer? Wow! – Neue Dauerausstellung im Museum Lichtenberg eröffnet
Nach umfangreichen Neu- und Umbauarbeiten öffnet ab Freitag, 11. Juni 2021, die neue Dauerausstellung „Was? Wer? Wo? Wow!“ im Museum Lichtenberg ihre Türen für die Öffentlichkeit. Die komplett modernisierte Ausstellung erzählt, wie Lichtenberg zu dem wurde, was es heute ist und was den Bezirk so besonders macht. Das Museum wurde in Anwesenheit von Berlins Staatssekretär für Kultur, Dr. Torsten Wöhlert, und Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst eröffnet. Ebenfalls anwesend waren die Kuratorin Julia Novak und der Projektleiter Dr. Tim Weber. Die gesamte Ausstellung wurde im vergangenen Jahr für rund 620.000 Euro umgestaltet. Im Mittelpunkt der Ausstellung stehen die Themen Arbeiten – Leben – Verändern, zu erleben in vier Ausstellungsräumen: Im Raum WAS werden Ereignisse aus der Geschichte und Gegenwart des Bezirks erzählt. WO präsentiert die Vielfalt der Ortsteile und den Bezirk auf besondere Weise. WER dreht sich um Personen und ist offen für neue Ideen. WOW! zeigt Überraschendes aus Lichtenberg. Zentrale Inhalte sind die gesellschaftspolitischen Ereignisse des 20. Jahrhunderts sowie die neuere Zeitgeschichte. Das Besondere ist, dass die Ausstellung alle Sinne bedient. Dort kann man Lichtenbergs Geschichte hören, sehen und sogar riechen. Sogar die Frage, ob Lichtenberg einen eigenen Sound hat, wird beantwortet. Die Besucherinnen und Besucher werden motiviert, sich individuell mit den ausgestellten Gegenständen auseinanderzusetzen, sie dürfen sie berühren, drehen und wenden. Berlins Staatssekretär für Kultur, Dr. Torsten Wöhlert (Die Linke): „Berlin lebt in seinen Kiezen. Wenn man die Geschichte der Stadt erzählen möchte, dann muss man die Geschichte der Bezirke erfahren. Genau das passiert im Museum Lichtenberg. Die bezirklichen Museen sind integraler Bestandteil des Berliner Kulturlebens und das unterstützen wir als Senatsverwaltung für Kultur.“ Lichtenbergs Bezirksbürgermeister und Kulturstadtrat Michael Grunst (Die Linke): „Die neue Dauerausstellung ermöglicht es den Besucherinnen und Besuchern, den Bezirk und seine Geschichte(n) auf ihre eigene Weise zu erkunden. Geschichte wird in der neuen Ausstellung nicht nur erzählt, sie wird durch die Inszenierung auch lebendig gemacht, barrierearm und für alle Generationen geeignet. Die Schau zeigt, wie ein Bezirksmuseum durch eine neugestaltete Ausstellung förmlich zu neuem Leben erwacht – mit lebendiger und moderner Erinnerungskultur.“ Die Kuratorin der Ausstellung, Julia Novak, verweist auf weitere besondere Erlebnisse bei einem Museumsbesuch: „Dazu gehören die sogenannte Kinderspur, ein wachsender digitaler Wissensspeicher sowie ein inklusiver Pfad, der Teilhabe ermöglichen soll. Geruchs- und Hörstationen, Tastobjekte sowie ein Kino laden dazu ein, die Vielfalt Lichtenbergs mit allen Sinnen zu erleben. In der Werkstatt werden eigene Erlebnisse reflektiert und somit zu einem Teil der Ausstellung.“ Architektonisch, gestalterisch und inhaltlich legt die Dauerausstellung den Grundstein für eine stärkere Öffnung des Hauses in den Stadtraum Lichtenberg hinein. Als Ort für Impulse ist das Museum Lichtenberg nun ein Forum für Themen, die die Menschen im Bezirk und darüber hinaus beschäftigen. Sonderausstellungen gehören ebenso zum künftigen Museumsangebot wie Vorträge, Stadtrundgänge, Filmvorführungen und Veranstaltungen. Das Museum verfügt zudem über ein umfangreiches Archiv und eine Präsenzbibliothek. Das Museum im Stadthaus in der Türrschmidtstr. 24, 10317 Berlin-Lichtenberg, ist für Besucherinnen und Besucher von Dienstag bis Freitag 11 bis 19 Uhr und Sonntag von 14 bis 18 Uhr geöffnet. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro Bezirksbürgermeister Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur Dr. Catrin Gocksch Telefon: (030) 57797388-14 E-Mail