Fahrbahnarbeiten in der Bärenlauchstraße
Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA), Fachbereich Tiefbau, plant, ab dem 1. November 2021 bis voraussichtlich Anfang Dezember 2021 im Ortsteil Oberspree in der Bärenlauchstraße Fahrbahnarbeiten im Sinne von Schad- und Gefahrenstellenbeseitigung durchzuführen. Die Baumaßnahme wird unter Vollsperrung der Fahrbahn durchgeführt. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die vor Ort tätigen Baufirma sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten.