Pankower Ausbildungspreis 2021 ausgelobt - Bewerbungen bis 15. August 2021 möglich
Ab sofort können wieder Vorschläge für die Vergabe des „Ausbildungspreises Pankow 2021“ unterbreitet werden. Mit der zum 12. Mal ausgelobten Auszeichnung wird besonderes Engagement bezirklicher Unternehmen in der Berufsausbildung gewürdigt. Nominiert werden können Ausbildungsbetriebe, die ihren Sitz oder einen Standort in Pankow haben, an dem ausgebildet wird. Auszubildende können ihren Betrieb für den Preis vorschlagen, aber auch Pankower Unternehmerinnen und Unternehmer können sich selbst bewerben. Anmeldungen sind online unter www.ausbildungsoffensive-pankow.de möglich oder mit Anforderung der Unterlagen per E-Mail an meinolf.rohling@ba-pankow.berlin . Der kurze Fragebogen muss bis spätestens 15. August 2021 ausgefüllt an das Bezirksamt Pankow an die oben benannte E-Mail-Adresse zurückgeschickt werden. Der Ausbildungspreis wird in vier Kategorien, je nach Beschäftigtenzahl der Betriebe, vergeben. Die Auswahl trifft eine unabhängige Jury, die aus Vertreterinnen und Vertretern der IHK Berlin, des Jobcenters Berlin Pankow, der Agentur für Arbeit Berlin Nord, der Pankower Schulen, desRegionaler Ausbildungsverbundes Pankow, einer/m Auszubildenden sowie der Vertretung einer Firma, der bezirklichen Wirtschaftsförderung und des Jugendamtes besteht. „Neben den vielfältigen Veranstaltungen im Rahmen der Ausbildungsoffensive Pankow möchte der Bezirk mit der Auslobung des Ausbildungspreises besonders in diesen schwierigen Zeiten Betriebe motivieren, sich für die berufliche Zukunftssicherung Jugendlicher einzusetzen“, betont die Schirmherrin der Ausbildungsoffensive und Bezirksstadträtin für Jugend, Wirtschaft und Soziales, Rona Tietje. Die Ehrung der Preisträger wird durch den Bezirksbürgermeister Sören Benn und Frau Tietje vorgenommen. Art und Datum der Veranstaltung werden zu gegebener Zeit bekanntgegeben. Zu gewinnen gibt es einen ca. zweiminütigen Imagefilm über die Firma, eine Preistafel mit dem Firmennamen zur Wandmontage, die dauerhafte Veröffentlichung unter www.ausbildungsoffensive-pankow.de sowie eine gerahmte, vom Bezirksbürgermeister unterzeichnete Urkunde. Der Ausbildungspreis Pankow ist Bestandteil der Ausbildungsoffensive Pankow. Weitere Informationen erhalten Sie im Internet unter: www.ausbildungsoffensive-pankow.de und persönlich beim Bezirksamt Pankow. Tel.: 030 90295-7266 oder per E-Mail: meinolf.rohling@ba-pankow.berlin.de.