ABGESAGT: Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Auf Grund der steigenden Infektionszahlen finden vorerst bis zum Ende des Jahres keine Kamishibai-Veranstaltungen mehr für Kinder in der Gottfried-Benn-Bibliothek statt. Wir bedauern diesen Umstand sehr. Einen kleinen Trost bietet unseren kleinen Besucher*innen zur Überbrückung der Wartezeit hoffentlich eine „Basteltüte to go,“ die in der Kinder-Abteilung der Zehlendorfer Stadtbibliothek mitgenommen werden können. Wir freuen uns darauf, Sie und Ihre Kinder im nächsten Jahr wieder zum Kamishibai begrüßen zu dürfen. Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Information: 030 90299–5643 oder KiJuGBB@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de