Massenschlägerei zwischen Kindern und Jugendlichen
Nr. 0486 Polizeikräfte des Abschnittes 57 haben gestern Nachmittag gegen 14.30 Uhr in der Dircksenstraße – zwischen S-Bahnhof Alexanderplatz und dem Berolinahaus in Mitte – eine verabredete Massenschlägerei unter Kindern und Jugendlichen aufgelöst. Als die alarmierten Beamtinnen und Beamten eintrafen, schlugen und traten etwa 30 Beteiligte aufeinander ein. Die Ordnungskräfte konnten 14 Mädchen und einen Jungen im Alter von elf bis 16 Jahren ergreifen, den anderen gelang die Flucht. Bei einer 14-Jährigen fanden die Polizistinnen und Polizisten eine Schreckschusswaffe. Sie wurde beschlagnahmt. Ein unbekannter Beteiligter soll damit zuvor andere bedroht haben. Die tatverdächtigen Jugendlichen wurden zur Abschnittswache gebracht, wo ihre Personalien aufgenommen und die Eltern informiert wurden. Der 13-jährige Junge versuchte dabei, einen Polizisten anzugreifen, was dieser jedoch abwehren konnte. Bis auf ein Mädchen wurden alle Kinder und Jugendlichen ihren Erziehungsberechtigten übergeben oder nach Rücksprache mit diesen von der Wache entlassen. Eine Beschuldigte musste dem Jugendnotdienst übergeben werden. Ihre Mutter hatte die Abholung und Betreuung abgelehnt. Die Kriminalpolizei der Direktion 5 (City) ermittelt wegen besonders schweren Landfriedensbruchs und einem tätlichen Angriff auf Vollstreckungsbeamte.