Ideenwettbewerb Lokales Soziales Kapital 2021
Letzte Chance: Frist zur Einreichung von Projektvorschlägen endet am 28. Mai 2021! Der Ideenwettbewerb für das Programm Lokales Soziales Kapital (LSK) läuft noch bis Freitag, den 28.05.2021. Projektvorschläge können in dieser Zeit bei den Bezirklichen Bündnissen für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) eingereicht werden. Durch das Programm “Lokales Soziales Kapital” werden im Land Berlin Mikroprojekte gefördert, die auf lokaler Ebene für benachteiligte Personengruppen neue Beschäftigungschancen eröffnen und den sozialen Zusammenhalt stärken. Die Projekte sind Teil der Aktionspläne der BBWA und müssen sich einem bezirklichen Handlungsfeld zuordnen lassen. Zur Teilnahme am Ideenwettbewerb sind der Projektvorschlag und der Finanzierungsplan einzureichen. Für alle weitergehenden Informationen steht der Aufruf zur Einreichung von Projektvorschlägen auf der Internetseite der bezirklichen Wirtschaftsförderung sowie auf der Internetseite des BBWA Berlin zur Verfügung. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg freut sich uns auf Ihre Bewerbungen und wünscht Ihnen viel Erfolg bei der fristgerechten Einreichung!