Auf Bahnsteig mit Messer bedroht
Nr. 1876 Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Identifizierung zweier Männer. Nach derzeitigem Kenntnisstand sollen die beiden am Nachmittag des 14. Februar 2021 gegen 15.30 Uhr einen 19-jährigen Fahrgast im U-Bahnhof Gesundbrunnen zunächst mit einem Messer bedroht und zur Herausgabe seines Mobiltelefons gedrängt haben. Nachdem sie ihrem Opfer das Handy entrissen hatten, flüchteten die Tatverdächtigen. Der Überfallene folgte ihnen und konnte sein Mobiltelefon nach einer Rangelei zurückerlangen. Daraufhin griffen ihn die Männer ein weiteres Mal an, schlugen und traten den nun am Boden liegenden 19-Jährigen, bevor dieser mit leichten Verletzungen davonlaufen konnte. Er begab sich selbst in ärztliche Behandlung. Die Personen konnten aufgrund der Öffentlichkeitsfahndung identifiziert und ermittelt werden.