Wahl-O-Mat zur Berliner Wahl geht online: Start mit Spitzenpolitikerinnen und Spitzenpolitikern
Pünktlich zum Beginn der heißen Phase des Wahlkampfes in Berlin startet die neueste Version des Wahl-O-Mat für die Wahl zum Abgeordnetenhaus. Mit Hilfe des Online-Angebots können Nutzerinnen und Nutzer herausfinden, welche der zur Wahl zugelassenen Parteien ihren eigenen Positionen am nächsten stehen. Der Wahl-O-Mat geht am 26. August 2021 online unter www.wahl-o-mat.de/berlin2021. Der Wahl-O-Mat Berlin entstand in Kooperation zwischen der Berliner Landeszentrale für politische Bildung und der Bundeszentrale für politische Bildung (bpb). 33 von 34 Parteien, die mit einer Bezirks- oder Landesliste zur Abgeordnetenhauswahl antreten, haben sich im Vorfeld zu 38 Thesen einer fünfzehnköpfigen Wahl-O-Mat-Jugendredaktion geäußert. Seit 2002 gibt es den Wahl-O-Mat der bpb. Er ist vor Wahlen auf Bundes- und Landesebene im Einsatz, um insbesondere junge Wählerinnen und Wähler zu informieren und zu mobilisieren. Beim Start des Berliner Wahl-O-Mat werden Spitzenkandidierende und Fraktionsspitzen der im Abgeordnetenhaus vertretenen Parteien das Online-Angebot testen. Erwartet werden Franziska Giffey (SPD), Kai Wegner (CDU), Anne Helm (Die Linke), Bettina Jarasch (Bündnis 90/Die Grünen), Dr. Kristin Brinker (AfD) und Christoph Meyer (FDP). Pamela Brandt von der bpb, Thomas Gill, Leiter der Berliner Landeszentrale für politische Bildung, sowie Mitglieder der Jugendredaktion stellen das Angebot näher vor. Der Termin findet statt am Donnerstag, 26. August 2021, 11 Uhr, Berliner Landeszentrale für politische Bildung, Hardenbergstraße 22-24, 10623 Berlin. Über Ihre Teilnahme würden wir uns freuen. Es gilt die 3G-Corona-Regelung und die Pflicht zum Tragen einer medizinischen Maske. Anmeldungen bitte an landeszentrale@senbjf.berlin.de oder unter Tel. 030 90227-4966.