Ausstellungseröffnung: „Wahrzeichen in Backstein – Das Rathaus Köpenick“
Am Donnerstag, 7. Oktober 2021 um 18:00 Uhr eröffnet Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung und Kultur, in der Volkshochschule Treptow-Köpenick die Ausstellung „Wahrzeichen in Backstein – Das Rathaus Köpenick“. Diese geht auf die Planungs-, Bau- und Nutzungsgeschichte sowie die wichtigsten Gestaltungsmerkmale und baulichen Höhepunkte des 1905 eingeweihten Rathauses Köpenick ein. Das Rathaus Köpenick gehört zu einer Reihe neogotischer Rathäuser, die um die Jahrhundertwende in einigen Berliner Vorortgemeinden entstanden, wie beispielsweise die Rathäuser in Lichtenberg, Steglitz oder Schmargendorf. Köpenick, das schon im Mittelalter Stadtrecht erhalten hatte, blickte um 1900 auf eine lange und bewegte Geschichte der kommunalen Selbstverwaltung zurück. Die rasante industrielle Entwicklung der Region Ende des 19. Jahrhunderts hatte zu einem Anwachsen der Verwaltung geführt und machte den Bau eines neuen und modernen Rathauses notwendig. Die Entscheidung, den Neubau im Stil der mittelmärkischen Backsteingotik zu errichten, war ein Bekenntnis zu Köpenicks mittelalterlicher Stadttradition sowie zur Baukunst der Region. Bis heute erinnert das Rathaus daran, dass „Cöpenick“ bis zum Inkrafttreten des Groß-Berlin-Gesetzes im Jahr 1920 eine selbstständige Stadt war. Die Ausstellung spannt den Bogen in die Gegenwart. Mit seiner schönen Lage am Ufer der Dahme ist das Rathaus Köpenick besonders bei Brautpaaren beliebt, der Rathausinnenhof ein vielbesuchter Veranstaltungsort für Konzerte und Festivals. Damit ist das repräsentative Rathaus in der Köpenicker Altstadt nicht nur ein touristischer Anziehungspunkt, sondern auch ein vielseitig genutztes Verwaltungsgebäude für die Bürgerinnen und Bürger. Die Ausstellung ist eine Kooperation des Heimatvereins Köpenick e. V. und der Museen Treptow-Köpenick. Laufzeit der Ausstellung: 07.10.2021 – 31.01.2022 Ort: Foyer der VHS Treptow-Köpenick, Baumschulenstraße 79-81, 12437 Berlin Öffnungszeiten der VHS Treptow-Köpenick Montag bis Freitag 9:00 bis 21:00 Uhr, Samstag 9:00 bis 16:00 Uhr Bitte beachten Sie die Schließzeiten der Volkshochschule vom 22. Dezember 2021 bis 3. Januar 2022 sowie am 8. März 2022.