Erneuerung von Trinkwasserleitungen, Abwasserkanälen und Abwasserdruckrohrleitungen im Hindenburgdamm Hausnummer 101-93 / 28-39 sowie in der Marschnerstraße 58-66 und im Kreutzerweg 33-37
Im Zeitraum vom 16.08.2021 bis voraussichtlich 28.02.2022 erneuern die Berliner Wasserbetriebe im Hindenburgdamm zwischen Augustastraße und Krahmerstraße in drei Bauabschnitten Trinkwasserleitungen und Abwasserkanäle. Im 1. Bauabschnitt zwischen Moltkestraße und Dürerstraße werden ab 16.08.2021 ca. 80 m Regenwasserkanal DN 500 sowie ca. 100 m Abwasserdruckleitung DN 1000 erneuert. Zur schnellstmöglichen Ausführung der Leitungsarbeiten wird die beauftragte Fa. Tesch Kanal- und Rohrleitungsbau GmbH im Zwei-Schicht-System an fünf Werktagen pro Woche von 7:00 Uhr bis 22:00 Uhr und am Samstag im Ein-Schicht System von 7:00 Uhr bis 16:00 Uhr arbeiten. Fragen zu den geplanten Arbeiten können an Herrn Bernicke (Berliner Wasserbetriebe) gestellt werden: E-Mail: christian.bernicke@bwb.de Die direkten Anwohner wurden vor Baubeginn mittels einer schriftlichen Anwohnerinformation über die bevorstehenden Leitungsarbeiten informiert. Den Verkehrszeichenplan finden Sie hier: