Bezirksbürgermeister lädt zur Sprechstunde ein
Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) lädt Bürgerinnen und Bürger zur Sprechstunde ein: Am Mittwoch, 28. Juli 2021, von 14.30 bis 16.30 Uhr in der Kiezspinne FAS e.V., Schulze -Boysen Straße 38, 10365 Berlin. Lichtenbergerinnen und Lichtenberger können mit dem Bezirksbürgermeister über ihre Anliegen, Wünsche und Anregungen rund um Themen aus dem Bezirk sprechen. Eine Anmeldung für die Sprechstunde ist nicht notwendig. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister Michael Grunst Telefon: (030) 90296-3001