Kostenloses Sportprogramm „Sport im Park“ auch in Steglitz-Zehlendorf
Komm aus dem Knick: Weg mit den Corona-Pfunden – auf in die Sommerfitness Das landesweite Programm „Sport im Park“ ist auch in Steglitz-Zehlendorf am Pfingstwochenende gestartet und bietet an vielen schönen Orten Bewegungsangebote unterschiedlichster Art: Tai-Chi im Schönower Park, CrossFit an der Goethestraße, Toben auf dem Hof der Kastanien-Grundschule Das alles gibt es zu entdecken auf der Homepage: https://sportimpark.berlin.de/orte Die Gesundheitsstadträtin Carolina Böhm: bq. Die letzten Monate haben uns allen sehr viel abverlangt, die Bewegung draußen war oft die einzige Ablenkung. Sich dazu zu motivieren ist immer die größte Hürde, deswegen bin ich froh, dass wir jetzt mit diesen tollen Angeboten überall in der Nachbarschaft die Steglitz-Zehlendorfer*innen nach draußen locken können. Für Alt und Jung, für Groß und Klein, es ist für alle etwas dabei, vielleicht entdecken Sie eine völlig neue Sportart für sich? Aktuell dürfen maximal 10 Personen an einem Angebot teilnehmen, machen Sie mit, sorgen Sie für sich und Ihre Gesundheit! In Steglitz-Zehlendorf können Sie unter anderem an folgenden Angeboten teilnehmen: Ballschule, Bewegungsbaustelle, Sportgymnastik, Boccia, CrossFit, Kinderturnen-/tanzen etc.