Einladung zur Pressekonferenz: EU-Sozialkommissar Nicolas Schmit und Sozialsenatorin Elke Breitenbach zur EU-Sozialförderung für Berlin
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Wie profitiert Berlin von europäischer Förderung? Kann Berlin zusätzliche Mittel aus dem EU-Aufbaufonds erwarten, mit denen Menschen unterstützt werden, die in der Pandemie besonders stark von Armut und sozialer Ausgrenzung betroffen sind? Während seines Aufenthaltes in Berlin am Freitag, dem 25. Juni wird der EU-Kommissar für Beschäftigung und soziale Rechte, Nicolas Schmit, gemeinsam mit der Berliner Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Elke Breitenbach, eine 24/7-Obdachlosenunterkunft der GEBEWO pro gGmbH in Prenzlauer Berg besuchen. Nicolas Schmit möchte sich vor Ort über die Situation obdachloser Menschen in Berlin anhand des vom Europäischen Hilfsfonds für die am stärksten benachteiligten Personen (FEAD) unterstützten Projekts „Frostschutzengel“ und die Berliner Maßnahmen zur Beendigung von Obdachlosigkeit bis zum Jahr 2030 informieren. Das EU-geförderte Projekt „Frostschutzengel“ bietet mehrsprachige Sozial- und Gesundheitsberatung für obdachlose Menschen an und ist ein erfolgreiches Beispiel für die aktuelle Initiative der Kommission, beim Kampf gegen Obdachlosigkeit EU-Länder und Zivilgesellschaft besser zu vernetzen. Im Anschluss an die Begegnung wird EU-Kommissar Schmit in der Pressekonferenz über zusätzliche Unterstützung aus dem EU-Aufbaufonds für das Land Berlin informieren. An der Pressekonferenz am Freitag, 25. Juni 2021, 10 Uhr in der Storkower Straße 133a, 10407 Berlin nehmen teil: Nicolas Schmit, EU-Kommissar für Beschäftigung und soziale Rechte Elke Breitenbach, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales Ekkehard Hayner, GEBEWO – Soziale Dienste – Berlin gGmbH Auf Wunsch schicken wir Ihnen gern einen Lageplan zu. Wir bitten Sie zudem, während des Pressetermins eine medizinische Gesichtsmaske außerhalb ihres Sitzplatzes zu tragen und einen Abstand von 1,50 Meter zu halten. Es erfolgt eine Anwesenheitsdokumentation. Der Termin findet im Freien statt. Bitte melden Sie sich auf Grundlage der Regeln für Veranstaltungen nach § 11 InfSchMV zu diesem Termin per Email an bis Donnerstag, 24.Juni 2021, 18 Uhr: pressestelle@senias.berlin.de