ENTWARNUNG für Bevölkerungswarnung des Bezirk-samtes von Freitag 13. August 2021 zu Qualitätsmän-geln im Trinkwasser
Update: Samstag, 14.08.2021 um 16:45 Uhr Das Gesundheitsamt Lichtenberg von Berlin gibt bekannt: „Die am Freitag, 13. August 2021 herausgegebene Warnung bezüglich des verunreinigten Trinkwassers in den Stadtteilen Friedrichsfelde und Neu-Hohenschönhausen wird mit sofortiger Wirkung aufgehoben. Das bedeutet, dass der Genuss des Trinkwassers ab sofort wieder unbedenklich ist. Es ist nicht mehr notwendig das Wasser abzukochen. Es darf auch wieder geduscht werden.“ Nach einer erneuten Beprobung der drei Rohrnetzkontrollstellen und neun weiterer Stellen im Bezirk Lichtenberg bzw. in dessen Zustrom können die Wasserbetriebe Entwarnung geben: Die Ergebnisse umfänglicher Proben aus dem Trinkwasserversorgungsnetz zeigen, dass das Wasser (wieder) einwandfreie Qualität aufweist. Lediglich an einer Stelle im Netz ist der Befund noch positiv. Die betroffene Einrichtung, eine Kita, wird weiter beprobt. Außerdem nehmen die Wasserbetriebe dort bereits am Wochenende Spülungen vor. Die Laboruntersuchung der am 12. August gefundenen coliformen Keime hat ergeben, dass es sich um unterschiedliche Keime handelt, ein Zusammenhang kann so ausgeschlossen werden. Zur weiteren Qualitätssicherung werden die Berliner Wasserbetriebe die insgesamt zwölf Probenahmestellen im Bezirk Lichtenberg bzw. in dessen Zustrom in enger Abstimmung mit dem Gesundheitsamt weiter überprüfen. Auch die UV-Desinfektion in den Zwischenpumpwerken Lichtenberg und Lindenberg bleibt bestehen. Freitag, 13.08.2021 Bevölkerungswarnung des Bezirksamtes von Freitag 13. August 2021 zu Qualitätsmängeln im Trinkwasser Die Katastrophen- und Zivilschutzbehörde des Bezirks Lichtenberg warnt im Auftrag des Gesundheitsamtes Lichtenberg vor Qualitätsmängeln im Trinkwasser in den Stadtteilen Friedrichsfelde und Neu-Hohenschönhausen. Im Zuge von Routinekontrollen des Trinkwassers, wurden an mehreren Probenstellen Qualitätsmängel festgestellt, welche derzeit noch nicht abschließend bestimmt werden können. Die Berliner Wasserbetriebe haben eine Typisierung veranlasst. Die Warnung lautet: „Aufgrund einer möglichen bakteriellen Verunreinigung des Trinkwassers im Stadtteil Friedrichsfelde und Neu-Hohenschönhausen soll aus der Leitung entnommenes Trinkwasser, welches zum Verzehr bestimmt ist, bis auf weiteres nur abgekocht Verwendung finden, um mögliche Magen- und Darmbeschwerden zu verhindern.“ Diese Vorsichtsmaßnahme zielt vor allem auf Säuglinge, Kleinkinder, Senioren, Seniorinnen und Menschen mit Vorerkrankungen ab. Für den betroffenen Bereich gilt ab sofort ein Abkochgebot sowie das Verbot des Duschens! Die Maßnahme erfolgt vorsorglich bis zur offiziellen behördlichen Entwarnung. Kontakt: Gesundheitsamt Lichtenberg: hygiene@lichtenberg.berlin.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail