Erreichbarkeit des Amtes für Bürgerdienste
Einsatz von Mitarbeitenden am Wahlsonntag Alle Mitarbeitenden des Amtes für Bürgerdienste sind am Sonntag, 26. September 2021 als ehrenamtliche Wahlhelfende in den Wahl- und Briefwahllokalen in Tempelhof-Schöneberg eingesetzt. Aus diesem Grund sind die Fachbereiche Wohnen und Einbürgerung, Standesamt, Fundbüro und Bürgeramt am Montag, 27. September 2021 weder telefonisch noch persönlich zu erreichen. Beantragte Personaldokumente können an diesem Tag nicht abgeholt werden.