Warnung an den Badestellen des Tegeler Sees aufgrund von Blaualgentoxinen wird aufgehoben!
Nach Auswertung der jüngsten Proben und Bewertung des gesundheitlichen Risikos wird das Abraten vom Baden am Tegeler See aufgehoben (Einstufung Grün). Es wurden keine Toxin-Konzentrationen mehr nachgewiesen. Der Kontakt mit ans Ufer geschwemmten Wasserpflanzen-/Algenansammlungen und Schwemmgut im Flachwasserbereich und im Ufersaum des Tegeler Sees ist vorsorglich weiterhin zu vermeiden! Hunde dürfen an Badestellen nicht mitgenommen werden. Weitere Informationen zu den Badestellen und der Badegewässerqualität erhalten Sie hier: Internetauftritt des LAGeSo https://www.badestellen.berlin.de rbb- Videotext Seiten 657 Übersicht, 658+659 Badestellen Info-Tafeln vor Ort an den Badestellen Kontakt: Pressestelle LAGeSo, Silvia Kostner Telefon 90229-1014