Neues Personal für Berliner Gefängnisse
Nach ihrer erfolgreichen zweijährigen Ausbildung haben in dieser Woche 15 Männer und 6 Frauen die Laufbahnprüfung für den Allgemeinen Vollzugsdienst in Justizvollzugsanstalten bestanden. Nach der Zeugnisaushändigung erhielten die Absolventinnen und Absolventen zudem ihre Urkunden, mit welchen sie zu Beamtinnen und Beamten auf Probe ernannt wurden. Sie treten heute ihren Dienst in der JVA Tegel, JVA für Frauen, Jugenstrafanstalt, Jugendarrestanstalt, JVA Heidering und JVA Moabit an. Dazu erklärt Justizsenator Dr. Dirk Behrendt: „Nur mit gut ausgebildetem Personal können wir die Inhaftierten dazu befähigen, nach ihrer Entlassung ein Leben ohne Straftaten zu führen. Die kontinuierliche Verstärkung mit kompetenten Mitarbeitenden ist deshalb für die Berliner Justizvollzugsanstalten sehr wichtig. Ich bin den neuen Kolleginnen und Kollegen dankbar, dass sie sich für diese gesellschaftlich wichtige Aufgabe entschieden haben und gratuliere zur bestandenen Ausbildung.“ Interessierte für eine Ausbildung im Berliner Justizvollzug können sich hier informieren und bewerben.