Vorschläge gesucht für den Integrationspreis 2021 in Tempelhof-Schöneberg
Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg verleiht in diesem Jahr wieder den Integrationspreis. Damit möchte der Bezirk besondere Leistungen von Vereinen, Einrichtungen, Organisationen, Gruppen oder Personen des Bezirks würdigen, die sich herausragend für die Teilhabe der hier lebenden Menschen mit Migrationsgeschichte und für die interkulturelle Öffnung der Gesellschaft eingesetzt und engagiert haben. Die Ausschreibung erfolgt als offener Wettbewerb unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler und Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes. Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) hat das Preisgeld in Höhe von 1.000 Euro zur Verfügung gestellt. Die Verleihung orientiert sich an folgenden Kriterien: integrationsfördernde Maßnahmen mit großer und nachhaltiger Wirkung Originalität der Ideen Vorbildwirkung parteipolitische Neutralität Eine unabhängige Jury wird die eingehenden Vorschläge sichten und die Preisträger_innen ermitteln.