Die lebendige Bibliothek - im Gespräch mit der LSBTIQ-Community
Datum: 28. August 2021, 13-15 Uhr Ort: Helene-Nathan-Bibliothek Anlässlich des Month of Pride (Monat des Stolzes) lädt die Helene-Nathan-Bibliothek am 28. August in die Lebendige Bibliothek ein. Sie ermöglicht interessierten Besucher:innen, andere Menschen als “Lebendige Bücher” kennenzulernen. Lesbische, schwule, bisexuelle, trans* und queere Personen erwarten unsere Besucher:innen in einer sicheren Umgebung, um die eigenen Geschichten und Lebensumstände mit ihnen zu teilen. Leser:innen können Menschen aus der LSBTQ-Community in persönlichen Gesprächen alle Fragen stellen, die sie interessieren, umgekehrt lernen die Lebendigen Bücher ihre Leser:innen kennen. Menschen aus der LSBTIQ-Community werden häufig mit Vorurteilen begegnet, sind sozialer Ausgrenzung und Diskriminierungen ausgesetzt. Begegnung und Kommunikation können dazu beitragen, Distanzen zu überwinden und Gemeinsamkeiten zu entdecken. Kontakt und Anmeldung zur Veranstaltung: Helene-Nathan-Bibliothek Karl-Marx-Str. 66 12043 Berlin Mail Tel: 030/90 239 4313 Internetseite der Bibliothek