Streife beendet Verkaufsverhandlungen
Nr. 0558 Eine Streife des Polizeiabschnitts 52 nahm heute früh in Kreuzberg einen mutmaßlichen Kokainhändler fest. Gegen 3.20 Uhr bemerkten die Beamten in der Kreuzbergstraße Höhe Methfesselstraße einen VW-Fahrer, der mit dem Pkw, mit laufendem Motor, im absoluten Halteverbot stand. Als aus einem nahegelegenen Wohnhaus ein 41-jähriger Mann mit Badelatschen zu dem Haltenden einstieg, kontrollierten die Polizisten die beiden Insassen. Nach rechtlicher Belehrung gab der 31-jährige Fahrer an, dass er dem Zugestiegenen Kokain verkaufen wollte. Bei der Durchsuchung des 31-Jährigen und seines Autos fanden die Einsatzkräfte über 30 Mikroreagenzgefäße, vermutlich gefüllt mit Kokain, zwei Mobilfunktelefone sowie Bargeld in vierstelliger Höhe. Alle Gegenstände sowie der VW wurden beschlagnahmt. Den mutmaßlichen Händler nahmen die Beamten fest und übergaben ihn der Kriminalpolizei der Direktion 5 (City). Der 41-Jährige konnte nach der Überprüfung seiner Personalien seinen Weg fortsetzten.