Ehrenamtsbüro veröffentlicht Video der Initiative „Sauberer Kiez Spandau“
Immer wieder Montags trifft sich die Initiative „Sauberer Kiez Spandau“ eine Stunde an wechselnden Orten in Spandau und sammelt Müll, macht sauber und trägt dazu bei, das unser Heimatbezirk reinlicher wird. Alles in großer Gruppe, freiwillig und ehrenamtlich. „Ein leuchtendes Beispiel, wie aus einer Idee eine Initiative entsteht die Menschen mitreißt.Spandauerinnen und Spandauer die sich ihren Kiezen widmen und auch im kleinen sehr großes leisten“, erläutert Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank. Initiatorin Barbara Ide hatte im November 2020 eine Idee und wollte verdreckte Ecken, vermüllte Parks und dreckigen Grünflächen nicht mehr akzeptieren. So wuchs und wächst die Initiative seitdem stetig und hat eine Gruppendynamik und einen Ansteckungsfaktor entwickelt. „Es ist großartig zu erleben, wie aus einer Idee und einer einzigen Person ein Team entsteht, das sich um unseren Bezirk sorgt und die immer wieder Montags sprichwörtlich mit Spaßfaktor auf die Pirsch nach Müll gehen“, berichtet Benjamin Scheider aus dem Ehrenamtsbüro , der die Initiative filmisch begleitet hat. Wer mehr Infos braucht, Interesse am mit machen hat oder sich jetzt angesprochen fühlt, der findet Kontakt zur Initiative unter: Tel.: 01577 44 24 617 Mail: sauberer-kiez-spandau@web.de Web: saubererkiezspandau.de Und wer sich schon vorab eine paar bildliche Eindrücke verschaffen möchte, der schaut sich das Video an: https://www.youtube.com/channel/UCegfS8JokraozXGBTvFCmDw