Junges Engagement und Anti-Rassismus: Digitales Bar Camp am 21. März
Am Sonntag, 21. März 2021 (14.00 -17.00 Uhr) findet das Berlin Impact Camp zum Thema „Junges Engagement und Anti-Rassismus“ statt. Die kostenlose digitale Veranstaltung für junge Menschen ab 15 Jahren ist offen gestaltet und bietet nach einem Input von Elisabeth Kaneza viel Raum für Wünsche, Fragen, Erfahrungen und eigene Themen. Noch bis 19. März 2021 können sich Interessierte hier anmelden: https://www.bringdichein-berlin.de/impactcamp Die Veranstaltung findet anlässlich der Internationalen Wochen gegen Rassismus 2021 statt. Das Bar Camp wird von der Berlin Impact Crew organisiert, einer Initiative von diesen fünf Berliner Freiwilligenagenturen: STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum Treptow-Köpenick, Freiwilligenagentur Marzahn-Hellersdorf, Ehrenamtsbüro Tempelhof-Schöneberg, oskar Lichtenberg und Junges Engagement aus Charlottenburg-Wilmersdorf. Kontakt: Isabel Höfer STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum Treptow-Köpenick E-Mail: isabel.hoefer@sternenfischer.org Berlin Impact Crew auf Instagram: @berlinimpactcrew