Staatssekretärin König verlässt zum 31. August 2021 die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung
Aus der Sitzung des Senats am 8. Juni 2021: Staatssekretärin Barbara König verlässt auf eigenen Wunsch mit dem 31. August die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (SenGPG). Der Senat hat ihre Entlassung beschlossen. Staatssekretärin König verantwortet in der SenGPG seit Dezember 2016 die Themen Pflege und Gleichstellung. Senatorin Dilek Kalayci: „Ich danke Frau König sehr für die gute Zusammenarbeit und für ihr großes Engagement. Insbesondere hat sie einen großen Beitrag dazu geleistet, dass Pflegepolitik als neuer zentraler Schwerpunkt in unserer Verwaltung mit einer neuen Abteilung aufgebaut wurde. In der Gleichstellungspolitik hat sie daran mitgewirkt, die Anzahl der Frauen in Verwaltung und Landesunternehmen zu steigern. Auch hat sie mit viel Engagement dazu beigetragen, das Anti-Gewalt-Hilfesystem auszubauen.” König wird in ihrer Heimat neue berufliche Aufgaben übernehmen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!