Kiezkasse in der Bezirksregion Altglienicke - Vorschläge gesucht
Die Kiezkasse Altglienicke 2021 ist gestartet. Sie entscheiden in diesem Jahr über 10.100 €, die Altglienicke zugutekommen sollen. Ab sofort können Sie bis zum 31. Mai 2021 Vorschläge zur Verwendung der Gelder auf folgenden Wegen einreichen: Per E-Mail an Kiezkasse-Altglienicke@ba-tk.berlin.de Online: https://mein.berlin.de/projekte/kiezkasse-altglienicke-2021/ Per Post an: Kiezpaten Ursula Walker/Tino Oestreich, Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Die Entscheidungsversammlung wird voraussichtlich im Juni 2021 stattfinden. Ein konkreter Termin ist mit Blick auf das pandemische Geschehen derzeit noch nicht planbar. Wir werden Sie rechtzeitig informieren. Sie sind bereits jetzt herzlich eingeladen. Wir freuen uns auf Sie! Ihre Kiezpat/-innen Ursula Walker und Tino Oestreich