Baumfällungen in der Kurstraße 33
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen Dr. Almut Neumann informiert: Für die umfangreiche Baumaßnahme Umbau/Erweiterung des Auswärtigen Amtes wird eine große Baustelleneinrichtungsfläche benötigt. Ab Anfang Dezember 2021 wird deshalb die Fläche des Parkplatzes in der Kurstraße dem Aufbau einer mehrgeschossigen Containeranlage sowie der Baustellenlogistik dienen. Da die befestigte Fläche des Parkplatzes (z.Zt. Besucherparkplatz des Auswärtigen Amtes) für die geplante größere Containeranlage nicht ausreichend ist, muss ein Seitenstreifen der vorhandenen angrenzenden Grünfläche für die Baustelleneinrichtungsfläche genutzt werden. Hierfür müssen drei Bestandsbäume (Robinien) gefällt und die vorhandene Hecke entfernt werden. Die Rodungs- und Fällmaßnahmen werden am 1.12.2021 von einer Fachfirma ausgeführt. Bis Ende Mai 2022 werden Ersatzpflanzungen in Form von 3 Robinien auf der Grünanlage Kurstr. /Niederwallstr. vorgenommen. Nach dem Ende der gesamten Baumaßnahme (ca. Ende 2027) wird die für die Baustelleneinrichtungsfläche verwendete Grünfläche mit einer Hecke und einer Rasenfläche wiederhergestellt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de