Das Herbstprogramm der VHS Steglitz-Zehlendorf startet in Kürze
Start der neuen Kurse am 23.08.2021 Die Kurse des Herbstsemesters, Start 23.08., an der Victor-Gollancz-Volkshochschule, können ab sofort gebucht werden. Die Mitarbeitenden der VHS haben, trotz sich laufend verändernden Voraussetzungen, wieder ein vielfältiges Angebot in unterschiedlichen Kursformaten erarbeitet. Beim Besuch von Präsenzkursen ist aktuell nur das Tragen von Masken auf den Wegen innerhalb der Einrichtungen notwendig – am Sitzplatz selbst nicht. Gleichzeitig wird auch weiterhin eine große Anzahl von Online-Kursen angeboten. Der Anteil von digital gestützten Kursen an der VHS Steglitz-Zehlendorf liegt derzeit bei rund 25%. In allen Programmbereichen können Sie eine große Anzahl neuer Kurse entdecken. Zudem hat auch der Programmbereich Deutsch seinen Präsenzunterricht wiederaufgenommen. Freuen Sie sich auch auf neue Angebote zu den Themen Affinity Suite, Körpersprache & Mikro-Mimik, Waldzeit, Vitalstoffe, Camera Obscura, die Eiszeit in Berlin oder zu den Wahlen am 26. September. Sichern Sie sich Ihren Wunschkurs Das und vieles mehr können Sie auf www.vhssz.de entdecken (Direktlink zur Kurssuche: https://t1p.de/fpft) – oder im gedruckten Kursprogramm. Sichern Sie sich rechtzeitig Ihren Platz in Ihrem Wunschkurs! Personelle Veränderungen Gleichzeitig gibt es personelle Veränderungen an der VHS Steglitz-Zehlendorf: Die bisherige Direktorin der VHS und Leiterin des Amtes für Weiterbildung und Kultur, Dr. Eike Stephan, übergab zum 1. August die Leitung der VHS an Christian Steiner, Leiter des Programmbereichs Arbeit und Beruf. Die Leiterin des Programmbereichs Deutsch, Marianne Laude-Kennert, ist nun stellvertretende Leiterin der Einrichtung. Christian Steiner blickt mit Zuversicht in das neue Semester: bq. Wir sind eine lehrende und lernende Organisation. Mit unseren Erfahrungen aus den zurückliegenden Semestern ist es dem Team der VHS gelungen, unser Angebot breit aufzustellen. Wir bieten unsere Kurse sowohl in den wohlvertrauten, wie auch in neuen, digital unterstützten Formaten an. Präsenz, online, „blended“ (eine Mischform aus beidem) – gerne vor Ort bei uns oder ganz bequem von zu Hause aus, da ist wirklich für jeden etwas dabei. Wir freuen uns, unsere Teilnehmenden wieder begrüßen zu dürfen und einen Beitrag zu „gelungenem und lebenslangem Lernen – gemäß unserem Leitbild – zu leisten. Kontakt Ulrich Banse, banse@vhssz.de , Telefon: 030 – 90299 5734