8. Schöneweider Herbstlese – Elf Lesungen an fünf Orten von August bis Oktober 2021
Ab 21. August 2021 finden an fünf verschiedenen Orten in Schöneweide Autorenlesungen statt, zu denen wir Sie sehr herzlich einladen möchten. Mit dabei sind Moving Poets Novilla, Werk 116 – Buchhandlung am Königsplatz, der Industriesalon Schöneweide, die Galerie Schöne Weide und die Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache Treptow. Immer freitags (oder auch mal donnerstags) um 19:00 Uhr. Die Schöneweider Herbstlese wird in Kooperation aller fünf Veranstalter organisiert. Mit freundlicher Unterstützung des Berliner Autorenlesefonds und des Bezirksamtes Treptow-Köpenick, Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kultur und Museum. Folgende Autoren sind in diesem Jahr mit dabei: Hans-Ulrich Jörges, Thomas Kunst, Paul Bukowski, Regina Scheer, Susanne Schmidt, Jana Pajonk, Uwe Rada, Yassin Musharbash, Patrice Poutrus und Annika Hellberg zur Kinderherbstlese. Die Lesung am 08.10.2021 mit Yassin Musharbash ist für Gehörlose geeignet, es wird live in die deutsche Gebärdensprache übersetzt. Das vollständige Programm finden Sie unter: www.werk116-herbstlese-ansicht-programm.de Bitte melden Sie sich rechtzeitig und verbindlich an und vergessen Sie nicht Ihren Mund-Nasen-Schutz! Anmeldungen an allen fünf Leseorten möglich. Änderungen im Programm sowie der Örtlichkeiten sind möglich. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern 90 297-6800, auf der Internet-Seite: http://www.sb-tk.de und bei Werk 116 – Buchhandlung am Königsplatz: http://www.werk116.de -Tel.537 80 848.