Teilsperrung wegen Sanierungsarbeiten auf dem Forckenbeckplatz
Ab Montag, den 16. August, finden auf dem Friedrichshainer Forckenbeckplatz umfangreiche Sanierungsmaßnahmen statt. Aufgrund der Bauarbeiten, die voraussichtlich in der zweiten Septemberhälfte abgeschlossen werden, wird die Hälfte des Platzes, vor allem im westlichen Teil der Grünfläche gesperrt. Die Zugänge von der Bänschstraße und von der Proskauer Straße bleiben geöffnet. Spielplatz, Plansche und südliche Liegewiesen sind zugänglich und nutzbar. Im Rahmen der Sanierung erfolgt die komplette Wegedeckenerneuerung, eine geringfügige Anpassung der sonstigen befestigten Flächen, der Einbau von Staudenschutzgitter und Treppengeländer, Nachpflanzungen, Reparatur der Mauerabdeckungen und die Überarbeitung der Pergola. Außerdem ist gerade eine neue Bärenskulptur in der Fertigung, so dass der Platz demnächst sein Wahrzeichen zurückbekommt. Wir bitten alle Nutzer*innen des Platzes, die Baustellenabsperrungen zu respektieren und die Sanierungsarbeiten nicht zu behindern, damit diese zügig abgeschlossen werden können. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418