Matthias Winnig: "Ab 30 geht’s bergab!? Bedeutet älter werden automatisch Abbau?" Veranstaltung am 15.11.2021
„Das sind altersgemäße Verschleißerscheinungen – Sie sollten etwas kürzertreten“. Dieser gut gemeinte Rat beruht auf der Annahme, dass wir mit dem Alter per se lahm und gebrechlich würden. Aber stimmt das? Sind Arthrose, Osteoporose und Gefäßerkrankungen tatsächlich unausweichliche Folgen des Alterns? Oder sind sie nicht eher Ausdruck von Bewegungsmangel oder Folge sogenannter „sensomotorischer Amnesie“? Sie sind eingeladen, die Ursachen der Funktionsstörungen, die wir „fälschlicherweise“ für Alterungsprozesse halten, zusammen mit dem Körpertherapeuten und Gesundheitspraktiker Matthias Winnig zu ergründen. Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt (siehe: www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de). Derzeit gelten: 3G-Nachweis, Kontaktnachverfolgung, Maskenpflicht in der Bibliothek, nicht am festen Sitzplatz. Termin: Montag, 15.11.2021 um 18:00 Uhr Eintritt: frei. Begrenzte Platzzahl Information und erforderliche Voranmeldung: per Telefon unter: 90 299 – 2410 und per E-Mail: veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf