Das NEUE einzigartige Jugendfestival des FEZ-Berlins
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die Einladung des FEZ Berlin aufmerksam machen: Sommer Festival Fez Für Jugendliche & junge Erwachsene von 13 –25 Jahren 10.9.21 | 9–15 Uhr: Projekttag 11.9.21 | 13–20 Uhr & 12.9.21 | 12–17 Uhr: großes Festival Eintritt frei! Es erwartet Euch ein spannendes Wochenende voller Festival-Leben mit jeder Menge Spaß, Kunst und Musik. Erfahrt mehr über die Themen Nachhaltigkeit, Klimawandel, Diskriminierung, Chancengleichheit, Selfcare und politische Beteiligung. In Diskussionsrunden, Talks, Workshops, Vorträge, Barcamps, Aktionsangeboten und Q&A’s mit interessanten Persönlichkeiten, könnt ihr viele Tipps und Tricks mitnehmen. Für das richtige Festival-Feeling sorgt als Highlight die große Wasserbühne mit Live-Musik (von Bands, Newcomern, DJs) und Tänzern, die für ein unterhaltsames Programm und eine tolle Show sorgen werden. Schnapp dir deine Freunde und geh auf dem Festivalgelände auf Entdeckungstour. WASSERBÜHNE Für das richtige Festival-Feeling sorgt als ein Highlight die große Wasserbühne mit einer Wahnsinnsshow. Musiker*innen, DJ‘s und Tänzer*innen lassen es musikalisch krachen. Auf drei Bühnen erwartet dich jede Menge Program m und viel Festival-Spaß! Erlebe Musik, Kunst, Vorträge, Diskussionsrunden und Q&As auf unseren Bühnen und diskutiere mit! AKTIONSANGEBOTE Bogenschießen, Hoverboards, Fußball, Volleyball, Tischtennis Spray-deinen-Festival-Beutel Diskussionsrunden mit Politiker*innen, Expert*innen Barcamps, Vorträge, Workshops WORKSHOPS Wer wie wo was Klimawandel? – für Einsteiger*innen Der globalisierte Kleiderschrank Klimagerechtigkeit Naturschutz und Rechte Ideologien Verwaschen – ein feministischer Audiowalk durch die Altstadt Argumentationstraining gegen Rechts Neben dem Entertainment-Angebot setzt das Sommerfestival auch sozial-gesellschaftliche Themenschwerpunkte in den Fokus und lädt zu Diskussion und Austausch mit Politiker*innen, anderen Jugendlichen und jungen Erwachsenden ein. Unsere Themen sind so vielfältig wie ihr. So viel steht fest: sie alle beeinflussen unsere Gesellschaft – und das betrifft uns alle! Also lasst uns darüber reden! AUS DEM PROGRAMM Argumentationstraining gegen Rechts Der globalisierte Kleiderschrak Naturschutz und Rechte Ideologien Geschlechtliche Vielfalt Social Media für eine nachhaltigere Zukunft Klimagerechtigkeit Wir möchten Euch gerne einladen, zum Austauschen, diskutieren mit anderen Jugendorganisationen und mitbestimmen, zum Beispiel in unserem U18 – Wahllokal 2021! Mehr Informationen: https://fez-berlin.de/veranstaltungen2021/beteiligteuch-dassommerfestival/ Sei dabei und melde dich jetzt für den Schulklassentag an! Selbstverständlich bieten wir auch Anmeldungen für Schulklassen an. Anmeldung auf www.fez-berlin.de Anmeldeschluss: 06.09.2021 Zielgruppe: 7.–13. Klasse Zur Pressemitteilung des FEZ Berlin