Wahlaufruf des Bezirksbürgermeisters: "Es kommt auf uns alle an! Bitte gehen Sie wählen!"
bq. Liebe Bürgerinnen und Bürger! Demokratie lebt davon, dass alle mitmachen! Denn eine hohe Wahlbeteiligung bedeutet eine starke Legitimation für unsere Parlamente. Am Sonntag haben Sie die Möglichkeit, für die nächsten Jahre Weichen zu stellen. Jede Stimme zählt! Wenn Sie nicht wählen, überlassen Sie anderen die Chance, über Sie mitzubestimmen. Demokratische Wahlen sind ein Recht, für das Menschen weltweit kämpfen müssen. Nutzen Sie deshalb Ihr Wahlrecht und treten Sie für das ein, was Ihnen wichtig ist. Ihr Reinhard Naumann Bezirksbürgermeister von Charlottenburg-Wilmersdorf Im Auftrag Brühl