Dieter B. Herrmann - langjähriger Leiter der Archenhold-Sternwarte - verstorben
In tiefer Betroffenheit hat das Bezirksamt Treptow-Köpenick zur Kenntnis genommen, dass der frühere Leiter der Archenhold-Sternwarte, Herr Dieter B. Herrmann, im Alter vom 82 Jahren verstorben ist. Fast 30 Jahre war Dieter Herrmann Direktor der im Treptower Park gelegenen Archenhold-Sternwarte (1976 – 2004). Damit prägte er mehrere Jahrzehnte dieses besondere Wahrzeichen unseres Bezirks, die älteste und größte Volkssternwarte Deutschlands. Als leidenschaftlicher Astrophysiker aber auch durch sein besonderes Geschick konnte er die Faszination Welt und das uns umgebende Universum einfach und anschaulich erklären. Neben seiner Tätigkeit in der Sternwarte erlangte er insbesondere durch seine Moderation der Sendung „AHA“ im Deutschen Fernsehfunk Bekanntheit. „Ich bin dankbar, Herrn Herrmann und seine Liebe zu den Sternen kennengelernt zu haben. Schon als Kind war ich in seiner Sternwarte zu Besuch und entschwand in deren gemütlichen Sesseln in die weite Ferne – beeindruckend. Die Dimensionen, die man als Besucher dort wahrnimmt erden ungemein. Wir werden Dieter Herrmann ein ehrendes Andenken bewahren.“, sagte Bezirksbürgermeister Oliver Igel.