Schul- und Sportamt mit neuer Leitung
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Das Schul- und Sportamt gewinnt nach längerer Phase der kommissarischen Leitung wieder eine Amtsleitung. Die Leitung des Schul- und Sportamts nimmt seit 01.03.2021 Herr Rainer Müller wahr. Mit seinem bisherigen beruflichen Hintergrund in unterschiedlichen Behörden des Landes Berlin bringt der Bauingenieur langjährige Kompetenzen mit. Bezirksstadtrat Carsten Spallek: „Der erste Arbeitstag ist ein ganz besonderer Tag. Die Umsetzung von Berliner Schulbauoffensive und Digitalpakt an Schulen in Mitte stellt eine besondere Herausforderung dar. Für die übernommenen Aufgaben im Dienst an den Berlinerinnen und Berlinern wünsche ich Herrn Müller stets eine glückliche und erfolgreiche Hand.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900