Heute weht erstmals die Flagge der Bisexuellen vor einer Senatsverwaltung
Heute weht erstmals die Flagge der Bisexuellen vor einer Senatsverwaltung Zum heutigen internationalen Tag der Bisexuellen, auch ‚Bi-Visibility-Day‘ genannt, weht erstmals vor einer Senatsverwaltung die Flagge der Bisexuellen. Dazu erklärt Senator Dr. Dirk Behrendt: „Bisexuelle werden immer noch oft für nicht existent erklärt oder ihre sexuelle Identität als eine Phase abgetan. Dabei erfahren sie Ausschlüsse sowohl in der heterosexuellen ‚Mehrheitsgesellschaft‘ als auch den eigenen LSBTI Communities. Mit der Flagge wollen wir einen Beitrag zur Sichtbarkeit der Bisexuellen beitragen.“ Der Tag wird seit 1999 begangen. Die Flagge ist Blau für Heterosexualität, Pink für Homosexualität und Lila (als Ergebnis der Mischung von Blau und Pink). Hier finden Sie ein Foto der Flaggenhissung. Die Teilnahme am Gruppenfoto war freiwillig.