Begabungs-Karussell: Erste Schulen unterzeichnen Vereinbarung über Mentoring-Programm für Drittklässlerinnen und Drittklässler
Wirksame Mentoring-Programme sind ein zentraler Bestandteil nachhaltiger Begabungsförderung und haben damit selbstverständlich auch ihren Platz im Programm Begabtes Berlin. Mit dem Mentoring-Programm BegaKarussell, das die Senatsverwaltung für Bildung in Zusammenarbeit mit der Technischen Universität Berlin entwickelt hat, werden besonders interessierte oder begabte Schülerinnen und Schüler der 3. Jahrgangsstufe durch hierfür ausgebildete Mentorinnen und Mentoren an ausgewählte Berliner Lern- und Wissensorte begleitet. Gemeinsam mit Kindern aus anderen teilnehmenden Schulen können sie dort interessengeleitet lernen. Die ausgewählten Lernorte, zum Beispiel das Deutsche Technikmuseum oder das Helleum, decken die fünf etablierten Begabungsdomänen ab: sportlich-motorisch, künstlerisch-darstellend, musikalisch-kulturell, sozial-emotional und kognitiv. Für den Auftakt des Programms im Schuljahr 2021/2022 wurden vier Grundschulen aus dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf gewonnen. Die Schulleiterinnen und Schulleiter der Mahlsdorfer Grundschule, der Schule am Schleipfuhl, der Kiekemal-Schule und der Grundschule am Fuchsberg unterzeichnen bei der Auftaktveranstaltung im Deutschen Technikmuseum die Projektvereinbarung. Bildungssenatorin Sandra Scheeres und Erziehungswissenschaftlerin Prof. Dr. Anja Schultze-Krumbholz von der Technischen Universität Berlin stellen das BegaKarussell vor. Der Termin findet statt am Montag, 7. Juni 2021, 10:00 – 11:30 Uhr, Technikmuseum Berlin, Eingang Ladestraße über Möckernstraße, 10963 Berlin Wegen begrenzter Platzkapazitäten werden Sie gebeten, sich anzumelden unter pressestelle@senbjf.berlin.de