Bezirksbürgermeister unterstützt Tierschutz-Kampagne gegen Welpenhandel
Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) unterstützt die Kampagne gegen illegalen Welpenhandel des Tierschutzvereins für Berlin (TVB) mit dem Titel „Süße Ware, schneller Tod: Welpenhandel stoppen!“. Bei einem Vor-Ort-Termin am Freitag, 30. Juli 2021, im Hausvaterweg 39 in 13057 Berlin-Falkenberg sprach er mit dem Betreiberverein des Tierheims Berlin über die Kampagne und ihre Hintergründe. Bezirksbürgermeister Michael Grunst: „Ich kann es sehr gut verstehen, wenn sich jemand ein vierbeiniges Familienmitglied wünscht. Doch ich appelliere an alle tierlieben Lichtenbergerinnen und Lichtenberger: Holen Sie sich Welpen von seriösen Züchterinnen und Züchtern. Besser wäre es noch, wenn Sie einem Hund aus dem Tierheim ein neues Zuhause geben.“ Eva Rönspieß, stellvertretende Vorsitzende des TVB: „Wer in Berlin einen Welpen von einer nicht sachkundigen Person kauft, macht sich strafbar. Es ist nicht nur die professionell organisierte Kriminalität, die enormes Tierleid verursacht, es sind auch die Käuferinnen und Käufer. Sie nehmen billigend in Kauf, dass sie halbtote Welpen ins Land holen, weil sie sonst nicht so schnell an ein Tier kommen. Der illegale Welpenhandel ist auch ein gesellschaftliches Problem.“ Seit der Corona-Pandemie hat ein Haustierboom eingesetzt. Gerade die Nachfrage nach Welpen können Züchterinnen und Züchter nicht annähernd decken, was den illegalen Handel mit den jungen Hunden massiv befördert. Mit einer landesweiten Plakataktion und Informationsveranstaltungen wollen der TVB und zahlreiche Partner die öffentliche Wahrnehmung für die Problematik des tierquälerischen und betrügerischen Welpenhandels schärfen und die Menschen zu mehr Verantwortung beim Kauf eines Haustiers bewegen. Tierschutzvereine mit ihren angegliederten Tierheimen sind insofern betroffen, weil viele kranke Welpen letztendlich dort landen. Nicht alle können gerettet werden. Ausführliche Informationen gibt es unter www.tierschutz-berlin.de Mit der bundesweiten Kampagne „Süße Ware, schneller Tod: Welpenhandel stoppen!“ fordern die Tierschützerinnen und -schützer funktionierende Kontrollmechanismen und die konsequente Umsetzung rechtlicher Bestimmungen. Die Kampagne wird von der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, die sich auch um die Belange der Tiere kümmert, finanziell gefördert. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail