Leonie Mikkie & Melissa Luna - Songs am Klavier zwischen Pop, Klassik und Indie-Folk
Am Freitag, dem 8. Oktober 2021, um 20.00 Uhr, beginnt in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, das Konzert von Leonie Mikkie & Melissa Luna mit Songs am Klavier zwischen Pop, Klassik und Indie-Folk. Nachdem Leonie Mikkie bereits im Jahr 2018 in der Marzahner Musikbibliothek ein hervorragendes Konzert mit ihren eigenen atmosphärisch dichten Songs gegeben hatte, ist sie nun wieder nach einer längeren kreativen Pause zurück, um ihrem Publikum neue in der Vergangenheit entstandene Lieder zu präsentieren. Die erzwungene Konzertpause in der Pandemie nutzte Leonie um sich musikalisch auf Reisen nach Skandinavien und Nordafrika inspirieren zu lassen. Im Ergebnis sind frische Songs entstanden, die sie exklusiv dem Marzahner Publikum vorstellen wird. Mit zerbrechlicher Stimme, außergewöhnlichen Klavierarrangements und Texten in Deutsch, Englisch und Italienisch kreiert sie einen kosmopolitischen Stil zwischen Pop, Klassik und Indie. Ihre musikalische Wegbegleiterin Melissa Luna wird Teile des Abends im Vorprogramm gestalten. Melissas Musik ist eine Mischung aus klassischen Elementen, New Age Music und nostalgisch-mystischen Melodien, die sie hauptsächlich am Klavier, aber auch auf der Violine darbietet. Eintritt frei Wichtig! Bitte für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 unter Angabe der Postadresse, Telefonnummer und Mailadresse anmelden! Pandemiebedingt sind die Plätze auf Grund der notwendigen Abstandsregeln begrenzt. Es besteht Maskenpflicht bis zum Sitzplatz. Der Einlass erfolgt nach Vorlage der Nachweise für: Geimpfte, Genesene oder Getestete Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.