Erreichbarkeit des Schul- und Sportamtes zum Jahreswechsel
Während der Weihnachtsferien kommt es beim Schul- und Sportamt zu einer eingeschränkten Erreichbarkeit. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Fachbereichs Schulentwicklungsplanung und Schulorganisation sind am 23.12.2021 in dringenden Fällen zwischen 9:00 und 13:00 Uhr unter der Rufnummer des Info-Telefons (90279 – 2121) erreichbar. Eine Kontaktaufnahme ist selbstverständlich auch per E-Mail (schulorg@ba-spandau.berlin.de) möglich, es kann jedoch zu einer verzögerten Bearbeitung kommen. In der Zeit vom 27.12. bis einschließlich 31.12.2021 bleibt der Fachbereich komplett geschlossen. Auch der Fachbereich Sport ist im Zeitraum 23.12. bis einschließlich 31.12.2021 nur eingeschränkt unter der E-Mail sportamt@ba-spandau.berlin.de erreichbar. Ab dem 03.01.2022 stehen die Kolleginnen und Kollegen beider Fachbereiche den Bürgerinnen und Bürgern wieder telefonisch sowie per E-Mail zur Verfügung. Reguläre Sprechstunden werden mit Blick auf die pandemiebedingten Einschränkungen auch weiterhin ausgesetzt. Das Schul- und Sportamt hofft auf Verständnis und wünscht frohe Festtage und einen besinnlichen Jahresausklang.