Stadtbäume – Klimafreundliche Stadt - Gemeinsam die Zukunft gestalten
Baumpflanzung am Dienstag, dem 30. November 2021 von 10 – 12 Uhr am Mandrellaplatz Das Team von Greenpeace Berlin 50+ spendet für junge Menschen im Kiez einen dreilappigen Apfelbaum. Dieser wird zusammen mit zwei weiteren gespendeten Bäumen am Mandrellaplatz eingepflanzt: Für mehr Lebensqualität – damit wir in Zukunft saubere Luft atmen können und an heißen Sommertagen schattenspendende Bäume vorfinden. Die Rabenkinder des Rabenhaus e.V., die Hauptmann-von-Köpenick-Grundschule, Das Haus der Jugend Köpenick und der Baumhaus e.V. übernehmen für diese Bäume die Patenschaft und wollen die Baumpflanzung mit einem kleinen kulturellen und kulinarischen Beitrag begleiten.