Ausstellung „Menschen unserer Welt: Fotografien“ in der Bibliothek „Mark Twain"
Von Dienstag, den 4. Mai, bis Dienstag, den 29. Juni 2021, zeigt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain”, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, die Ausstellung „Menschen unserer Welt: Fotografien“. Auch in der Pandemie gibt es weiterhin offene Bibliotheken für die Ausleihe. Ebenfalls wird die Ausstellungstätigkeit weitergeführt, um Künstlerinnen und Künstlern, aber auch Projekten die Möglichkeit zu eröffnen, ihre Arbeiten zu präsentieren. Am Dienstag, dem 4. Mai 2021, startet die nächste FOTOAUSSTELLUNG in der Bibliothek im Freizeitforum Marzahn, ein Projekt des Vereins „Hand in Hand e.V.” Der Verein hat die Unterstützung und Förderung von Projekten zur Selbsthilfe der Menschen in Afrika zum Ziel. Dabei stehen insbesondere die Nachhaltigkeit und schnellstmögliche Überführung der Verantwortlichkeiten an die Akteure vor Ort im Vordergrund. Die Arbeit in Deutschland und die Aufenthalte im Land finanzieren die Mitglieder selbst, so dass Mitgliedsbeiträge und Spenden zu 100 Prozent den Projekten in Afrika zugutekommen. Der Zweck des Vereins ist die Unterstützung und Förderung von Projekten zur Selbsthilfe der Menschen in Afrika im Rahmen der Entwicklungszusammenarbeit. Der Verein fördert die Bildung in Gambia und unterstützt Dörfer des afrikanischen Landes, die keinen Zugriff auf sauberes Wasser haben, mit dem Bau von Brunnen, damit die Frauen vor Ort Gärten anlegen können. Die Fotografien zeigen den Alltag der Menschen, ihren Kampf ums Überleben. Es müssen Zäune gebaut werden, damit die freilaufenden Tiere die Pflanzen nicht abfressen. Danach findet Urbarmachung und die Erstaussaat statt. Der Verein begleitet die Menschen immer bis zur ersten Ernte. Dann werden diese Projekte an die Menschen im Dorf übergeben. Weiterhin bekommen zwei Schulen Toiletten und jeweils eine Küche. So ist sichergestellt, dass die Kinder wenigstens eine Mahlzeit am Tag haben. Die angelegten Schulgärten liefern das nötige Gemüse. Der Verein verkauft in Deutschland symbolisch Patenschaften für Orangenbäume. Jedes Bäumchen bekommt ein Namensschild vom neuen “Besitzer”. Die Ernte wird auf dem lokalen Markt verkauft. Auf diese Art und Weise kann der Verein eine effektive und nachhaltige Hilfe zur Selbsthilfe leisten. Die Menschen in dem ärmsten Land Afrikas brauchen eine Zukunft in ihrer Heimat, damit der gefährliche Weg nach Europa nicht ihre einzige Hoffnung ist. Weitere Informationen zum Verein unter www.handinhand-africa.com. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.