Außergewöhnliche Bücher für Kinder - Ausstellung des internationalen literaturfestivals berlin (ilb) in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Vom 8.-18.9.2021 findet das 21. internationale literaturfestival berlin (ilb) statt. Seit seinem Beginn ist die Stadtbibliothek Berlin-Mitte mit unterschiedlichsten Formaten Partner des Festivals. In der Philipp-Schaeffer-Bibliothek läuft parallel zum Festival die Ausstellung DAS AUSSERGEWÖHNLICHE BUCH. Gezeigt werden die Bücher, die in diesem Jahr die gleichnamige undotierte Auszeichnung erhalten, die für bemerkenswerte Titel für junge Leser*innen vergeben wird. Die Jury bilden die Gäste, die im jungen ilb-Programm auftreten. Nach Festivalende sind die ausgezeichneten, wie auch die prämierten Titel der letzten Jahre, ausleihbar. www.literaturfestival.com/festival/kjl/aussergewoehnlich. Die Ausstellung findet unter Berücksichtigung des Hygienekonzeptes für die Wiederaufnahme des Publikumsbetriebs der Stadtbibliothek Berlin-Mitte unter Pandemiebedingungen statt. Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 | E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240 Mo-Fr 10.00-19.30 Uhr Sa 10.00-14.00 Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de