Mit Schusswaffe und Messer bewaffnet eine Tankstelle überfallen
Nr. 0131 Zwei unbekannte Räuber haben gestern Abend eine Tankstelle in Buckow überfallen und sind mit der Beute unerkannt geflüchtet. Gegen 21.40 Uhr betrat das mit weißen Sturmhauben maskierte Duo die Tankstelle am Grüner Weg, bedrohten den 35-jährigen Mitarbeiter und seine Kollegen mit einer Schusswaffe sowie einem Messer und forderten Geld aus der Kasse. Anschließend flüchteten die beiden Räuber mit der Beute aus dem Geschäft in unbekannte Richtung. Die Mitarbeitenden blieben bei dem Überfall unverletzt. Das Raubkommissariat der Polizeidirektion 4 führt die Ermittlungen und die Suche nach den beiden Unbekannten.