Das Bezirksamt unterstützt die Kampagne „Solidarisch gegen Hass“ mit seiner Unterzeichnung
Das Netzwerk Solidarisch gegen Hass hat eine Berliner Erklärung bürgerschaftlicher Solidarität verfasst, mit der sie für die freiheitlich demokratischen Grundprinzipien steht und gegen jegliche Form der Diskriminierung aufruft. Das Netzwerk der Unterstützenden ist aufgerufen, diese Erklärung in eigenem Namen aber auch im Namen der jeweiligen Institutionen der sie vorstehen zu unterzeichnen. Bezirksbürgermeister Kleebank hat dies im Namen des Bezirksamtsgremiums und der Beschäftigten des Bezirksamts Spandau getan und damit die Unterstützung des Kampagne gezeigt. Bezirksbürgermeister Kleebank: „Diese Kampagne ist in der heutigen Zeit ein wichtiges Anliegen. Deshalb schließen wir uns gerne diesem Zeichen gegen Hass aller Art und der damit einhergehenden Diskriminierung von Menschen an. Je mehr Menschen sich zu unserer freiheitlichen Grundordnung und für die Menschenwürde eines jeden Einzelnen bekennen, desto weniger Raum bleibt für diejenigen, die sich gegen diese Prinzipien stellen.“