Stadtwerkstatt-Veranstaltung zu Kiezblocks
Wie kann ein standardisierter Prozess zur Einrichtung eines Kiezblocks aussehen? Welche Beteiligung sollte vorher erfolgen? Wie lange dauert es vom Einwohner*innenantrag bis zur Umsetzung und welche Schritte werden dabei unternommen? Im Rahmen der Stadtwerkstatt wird auch das Thema Kiezblocks bearbeitet. Ziel der Veranstaltung mit Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann und dem Leiter des Straßen- und Grünflächenamtes, Felix Weisbrich, ist die Vernetzung der bisherigen zehn Kiezblock-Initiativen, um den Stand jeweiligen der Planungen/Initiativen darzustellen und gemeinsam das weitere Vorgehen zu besprechen. Wann? Montag, den 30. August, 17 bis 20.30 Uhr Wo? in der Adlerhalle, Obentrautstraße 19-21, auf dem Dragonerareal/Rathausblock, hinter dem Finanzamt Kreuzberg, 10963 Berlin-Kreuzberg Es gelten die Corona-Vorsorge Regeln des Hygienekonzepts. Besucher*innen müssen sich anmelden und brauchen einen negativen Test oder einen Impfnachweis. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418