Freie Plätze: Jetzt ist der richtige Zeitpunkt zum Posaune lernen!
Die Hans-Werner-Henze Musikschule, die kommunale Musikschuel des Bezirks Marzahn-Hellersdorf, bietet ab sofort wieder freie Plätze für das Fach Posaune, aber auch für andere Blechblasinstrumente wie Tenorhorn, Tuba und Trompete an. Wer ab sieben Jahre alt ist und daran interessiert, ein Blechblasinstrument auszuprobieren, ist herzlich willkommen! Oder wer will einmal wie Trombone Shorty in einer Band zu spielen, im großen Orchester und mit anderen Ensembles der Musikschule gemeinsam musizieren? All das ist möglich, es macht Spaß und anderen Freude. Nähere Informationen erhalten Interessierte telefonisch unter 030/ 90 293 5753. Anmeldungen sind über die Homepage der Musikschule www.marzahn-hellersdorf-musikschule.de möglich. Und das Beste kommt zum Schluss: Bis zu den Sommerferien ist der Probeunterricht für das Instrument Posaune kostenfrei!