BVV: 38. öffentliche Sitzung des Ausschusses für Grünflächen, Umwelt und Bürgerbeteiligung
Die 38. öffentliche Sitzung des Ausschusses für Grünflächen, Umwelt und Bürgerbeteiligung findet am 21.01.2021 um 17:30 Uhr im Bürgersaal des Rathauses Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin, statt. Aufgrund der weiterhin geltenden Abstandsregelungen in diesen Corona-Zeiten stehen für Besucherinnen und Besucher der Sitzung Plätze nur in beschränkter Anzahl zur Verfügung. Die Tagesordnung finden Sie hier.