Tag des offenen Denkmals - Clay-Schüler:innen und Museum Neukölln laden in die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Rudow
In einem Jugend-Projektworkshop zum Tag des offenen Denkmals 2021 haben sich Schüler:innen der 9. Klasse der Clay-Schule mit dem Leben des niederländischen Zwangsarbeiters Pieter Pannekoek auseinandergesetzt, der zwischen 1943 und 1945 in einem Rudower Gummiwerk zur Arbeit zwangsverpflichtet wurde. Auf einem Rundgang durch Rudow erfuhren die Schüler*innen durch die Arbeitsgemeinschaft Rudow vom ehemaligen Zwangsarbeiterlager, in dem der Niederländer mit anderen Leidensgenoss:innen untergebracht war. Ein Lichtblick in diesen Zeiten war für Pieter Pannekoek die Evangelische Kirchengemeinde Rudow. Hier fand er Anschluss und konnte in seiner begrenzten Freizeit auf der Orgel spielen. Die Rechercheergebnisse der abwechslungsreichen Projekttage in Rudow und in den Ausstellungen des Museums Neukölln sind illustrierte Infotafeln über das Einzelschicksal des Niederländers, sowie über die schwere Zeit einer polnischen Zwangsarbeiterin in Rudow. Weitere Themen sind die Rolle der Kirche in der Zeit des Zweiten Weltkrieges und die Geschichte des Zwangsarbeiterlagers an der Köpenicker Straße. Auf diesem Gelände entsteht der Neubau der Clay-Schule mit einem integrierten Informations- und Gedenkort zur Zwangsarbeit in Rudow. Die Schüler:innen laden Sie ein, sich die Ergebnisse ihrer Arbeit anzusehen. Jeweils zur vollen Stunde spielt Organist Klaus Müller zur Erinnerung an Pieter Pannekoek und anlässlich des Tags der Orgel. Um 16.30 Uhr wird der Tag mit einer Andacht durch Pfarrerin Beate Dirschauer beschlossen. Bitte beachten Sie die derzeit geltenden Hygiene- und Abstandsregeln (bitte einen Mund-Nasen-Schutz mitbringen). In Kooperation mit Denk mal an Berlin! e.V. Kontakt: museumslehrer@museum-neukoelln.de Veranstalter: Museum Neukölln, Alt Britz 81, 12359 Berlin Verantwortlich: Julia Dilger, Tel. 030/627 277 727