BVV sucht Vorschläge zum Dank für ehrenamtliches Engagement 2021
„Liebe Bürgerinnen und Bürger, die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf beschloss im Jahr 2003, alljährlich zum „Tag des Ehrenamtes“ am 5. Dezember Bürgerinnen und Bürgern für ihren persönlichen Einsatz zum Wohle der Gemeinschaft zu danken. Ich rufe auch in diesem Jahr auf, Vorschläge für die Ehrung besonders engagierter Mitmenschen bei mir einzureichen. Ihre namentlichen Vorschläge müssen eine ausführliche Begründung enthalten. Voraussetzung ist unter anderem ein mindestens dreijähriges ehrenamtliches Engagement im Bezirk. Die Anzahl der Vorschläge ist auf zwei pro Einreicherin/Einreicher begrenzt. Ihre Zuschriften werden im September 2021 von der Arbeitsgruppe Ehrenamt nach festgelegten Kriterien bewertet, welche im Büro der BVV erfragt bzw. auf der Internetseite eingesehen werden können. Die Festveranstaltung zu Ehren der Auszuzeichnenden findet voraussichtlich Anfang Dezember 2021 statt. Vorschläge richten Sie bitte bis zum 31. August 2021 an: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bezirksverordnetenversammlung Die Vorsteherin 12591 Berlin Per E-Mail: bvv@ba-mh.berlin.de Per Fax: (030) 90293 5815 Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamtes unter: www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/wissenswertes/tag-des-ehrenamtes-290072.php Auskünfte erteilt auch gern das Büro der BVV unter Tel. (030) 90293 5811. Kathrin Henkel Vorsteherin der BVV”