Auftakt zur neuen Partnerschaft zwischen Berlin Mitte und dem Bezirk Lideta in Addis Abeba
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Am 28.04.21 fand das erste Treffen mit der potentiellen neuen Partnerkommune von Berlin Mitte, dem Bezirk Lideta in Addis Abeba statt. Per Videokonferenz trafen sich Vertreter*innen der beiden Verwaltungen sowie zivilgesellschaftliche Vertreter*innen zum ersten Kennenlernen und dem Vorstellen der jeweiligen Bezirke. In einem nächsten Treffen im Mai werden gemeinsame Herausforderungen besprochen, die als thematische Schwerpunkte für eine künftige Partnerschaft dienen können. Die Kommune Lideta wurde in einem partizipativen Prozess mit der afrikanischen migrantisch-diasporischen Zivilgesellschaft in Mitte gemeinsam ausgewählt. Anhand eines ebenfalls gemeinsam abgestimmten Kriterienkataloges konnten verschiedene Kommunen als künftige Partnerin vorgeschlagen werden. Stephan von Dassel: „Wir haben in unserem Bezirk eine sehr lebhafte migrantische und speziell afrikanische Diaspora. Diese kann jeden Partnerschaftsprozess mit ihrem außergewöhnlichen Wissen und breiten Erfahrungen bereichern. Daher wurde die Zivilgesellschaft von Anfang an in den Prozess miteinbezogen und soll auch die Partnerschaft mitgestalten.“ In diesem Sinne nahmen auch zwei Vertreter*innen des Afrika-Rates an dem Auftakttreffen teil. Es ist geplant, auch auf äthiopischer Seite mit zivilgesellschaftlichen Organisationen zusammenzuarbeiten. Als Schwerpunkte der Partnerschaft sind kommunale Herausforderungen wie Wohnungsbau und Klimawandel denkbar. Diese zeichneten sich bereits im ersten Treffen in beiden Kommunen als zentral ab. Julia Große, Koordinatorin für kommunale Entwicklungspolitik: „Die Inhalte der Partnerschaft genauso wie das weitere Vorgehen werden gemeinsam mit den Kolleg*innen aus Lideta festgelegt. Wir als Nordkommune möchten nicht mit einem fertigen Konzept an unsere neuen Partner*innen herantreten, sondern den Prozess miteinander gestalten“. Medienkontakt: Koordinierungsstelle kommunale Entwicklungspolitik, E-Mail: fairtrade@ba-mitte.berlin.de