Volkshochschule neuer Kurs - Menschen für ein Ehrenamt begeistern
Freiwilligencampus unterstützt Organisationen Der Freiwilligencampus unterstützt Organisationen, welche die Einbindung von Ehrenamtlichen planen bzw. bereits umsetzen. Im Kurs „Voller Einsatz – volles Ehrenamt“ vom 13. bis 14. November 2021 (Sa./So. 10.00-16.30 Uhr) erfahren Sie in der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf, wie Sie / Ihre Organisation / Verein Menschen für ein Ehrenamt begeistern können. Im Kurs werden folgende Fragen beantwortet: Wie findet man Ehrenamtliche und wie gelingt eine gute, wertschätzende Einbindung in die Arbeit der Organisation? Wie entwickelt man Projekte, die Menschen zum Engagement motivieren? Wie kann der Aufgabenbereich kommuniziert werden? Auch über die Grenzen des Ehrenamts werden Sie sich austauschen können. Die Teilnahme am Kurs ist entgeltfrei. Die Anmeldung erfolgt online über das VHS-Kursportal; Kursnummer: MH1.02-001-H; oder senden Sie eine E-Mail für weitere Informationen zur Anmeldung. Die Teilnahme am Kurs ist unter Einhaltung des geltenden Hygienekonzepts möglich (derzeit 3G-Regel). Seit August 2016 besteht der Freiwilligencampus Marzahn-Hellersdorf als Kooperation von Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf und der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf. Der Freiwilligencampus bietet Kurse und Seminare für die Weiterbildung ehrenamtlich engagierter Bürgerinnen und Bürger aller Altersstufen und für solche, die es werden wollen. Weitere Informationen und Kontakt: VHS Marzahn-Hellersdorf Mark-Twain-Straße 27 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-2590 E-Mail, Homepage FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Helene-Weigel-Platz 6 12681 Berlin Tel.: (030) 76 23 65 00 E-Mail, Homepage