Fahrbahnausbau Marienwerder Weg in Friedrichshagen
Das Straßen- und Grünflächenamt, FB Tiefbau, beabsichtigt voraussichtlich ab dem 30. August 2021 bis 22. Oktober 2021, die Fahrbahn im Marienwerder Weg in 12587 Berlin-Friedrichshagen mittels einer versickerungsfähigen Bauweise zu ertüchtigen. Die Baumaßnahme findet unter Vollsperrung statt. Der Kraft- und Radverkehr muss für die Bauzeit den Marienwerder Weg umfahren. Den Anliegern im Bauabschnitt kann ausschließlich die fußläufige Zugänglichkeit gewährleistetet werden.