Vermisste Jugendliche wieder da
Berlin/Hessen Nr. 0685 Die als vermisst gemeldete 15-Jährige ist wieder da. Sie meldete sich in der vergangenen Nacht selbst bei der Polizei in Usingen. Sie wurde anschließend dem dortigen Jugendnotdienst übergeben. Ihr geht es gut. Erstmeldung Nr. 0663 vom 26. März 2021: Jugendliche vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bat die Kriminalpolizei der Direktion 3 (Ost) um Mithilfe bei der Suche nach einer vermissten Jugendlichen. Seit Freitag, den 19. März 2021, wurde die 15-Jährige aus dem Ortsteil Fennpfuhl vermisst. Die Schülerin, die die deutsche und die vietnamesische Staatsangehörigkeit besitzt, verließ die elterliche Wohnung mit einer Reisetasche, Pass und Geld und gab gegenüber ihren Eltern an, in die Schweiz reisen zu wollen. Tatsächlich besuchte sie zunächst eine Schulfreundin in Berlin. Gegen 17 Uhr verließ das Mädchen die Wohnung der Freundin wieder und gab dabei an, wieder nach Hause gehen zu wollen. In der elterlichen Wohnung erschien sie allerdings nicht. Ermittlungen im Freundeskreis ergaben keine konkreten Aufenthaltsorte. Es besteht die Möglichkeit, dass sich die Jugendliche auf dem Weg nach Hessen befindet.