Infoveranstaltung zur Zukunft des Geländes Rohrdamm / Ecke Schuckertdamm / Gemeinschaftsunterkunft TempoHome Siemensstadt
Bezirksbürgermeister Kleebank, Staatssekretär Tietze und Migrations- und Integrationsbeauftragter Danilo Segina informieren. Die Veranstaltung dient zur Informationen der Bürgerinnen und Bürger über die Zwischennutzung der Gemeinschaftsunterkunft (Schuckertdamm / Ecke Rohrdamm) für Geflüchtete und die Weiternutzung des Geländes als Schulerweiterungsbau. Wir begrüßen sie herzlich am 24.08.2021, in der Zeit von 19.30- 21.00 Uhr, im Gemeindehaus der Evangelischen Kirchengemeinde Siemensstadt, Schuckertdamm 336-340, 13629 Berlin. Am Standort Rohrdamm Ecke Schuckertdamm sind die Erweiterung der Schule an der Jungfernheide (Integrierte Sekundarschule – ISS) und der Neubau einer Sporthalle ge-plant. Vor Ort werden Staatssekretär für Integration Daniel Tietze, Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank, Mitarbeiter / innen des Landesamtes für Flüchtlingsangelegenheiten, sowie Migrations- und Integrationsbeauftragter Danilo Segina und Koordinator für Geflüchtetenfragen Martin Peters sein. Ziel der Veranstaltung ist es Ihr Informationsbedürfnis zu stillen und womöglich offene Fragen zu klären, um ihnen ein ausführliches Gesamtbild an die Hand zu geben. Eine Anmeldung zur Veranstaltung ist nicht erforderlich, aber es wird gebeten sich an die geltenden Infektionsschutzregeln zu halten. Wir freuen uns auf zahlreiches Erscheinen. Bei Fragen zur Veranstaltung wenden Sie sich bitte an Herrn Schneider unter Tel. 303/90279-332 oder per Mail: benjamin.schneider@ba-spandau.berlin.de