Onlinebeteiligung zur Umgestaltung des Spielplatzes im Heinrich-Laehr-Park auf der Plattform mein.Berlin
Im Zuge der Umgestaltungsmaßnahmen im Heinrich-Laehr-Park wird der im Süden des Parkes gelegene Spielplatz neu konzipiert. Es ist geplant, die beiden Teilbereiche durch eine großzügige Freifläche räumlich miteinander zu verbinden. Der waldähnliche Charakter des Parks soll in der Umgestaltung des rund 4.000 m² großen Spielplatzes berücksichtigt werden, und die Ausgestaltung der Ausstattung soll für alle Altersgruppen inklusiv erfolgen. Auf der Beteiligungsplattform mein.Berlin (https://mein.berlin.de/) können Sie Ihre Ideen, Vorschläge und Hinweise zur Umgestaltung des Spielplatzes noch bis zum 11. April 2021 einbringen und zwischen zwei möglichen Raumgestaltungsvarianten abstimmen bzw. diese kommentieren. Die Ergebnisse werden zeitnah nach Beendigung der Beteiligung auf der Plattform vorgestellt und fließen in die weitere Planung ein. Onlinebeteiligung: Termin: noch bis zum 11. April 2021 Plattform: mein.Berlin (Beteiligungsplattform des Landes Berlin) Link zum Projekt: https://mein.berlin.de/projekte/umgestaltung-der-spielplatze-im-heinrich-laehr-par/ Bei Rückfragen, wenden Sie Sich bitte an die Geschäftsstelle des Präventionsbeirates des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin unter praevention@ba-sz.berlin.de