Drei Festnahmen nach Einbruch in Transporter
Nr. 0334 In der vergangenen Nacht nahmen Polizeibeamte in Heinersdorf drei Männer fest, die im Verdacht stehen, in ein Auto eingebrochen zu sein. Gegen Mitternacht beobachteten zivile Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 13 in der Indrastraße drei Männer, die sich an einem Transporter zu schaffen machten und Werkzeugkisten aus dem Renault zu ihrem Fahrzeug trugen. Die Zivilpolizisten nahmen die drei Tatverdächtigen im Alter von 24 bis 32 Jahren fest, als sie mit ihrem Auto flüchten wollten. Das mutmaßliche Diebesgut hatten sie dabei. Es wurde dem Eigentümer wieder ausgehändigt. Die Festgenommenen wurden in ein Polizeigewahrsam gebracht, erkennungsdienstlich behandelt und für das Fachkommissariat der Direktion 1 eingeliefert. Die kriminalpolizeilichen Ermittlungen dauern an.