Informationen zum Neubau zweier 4-zügiger Grundschulen mit Sporthalle in der Reinickendorfer Straße 60/61, 13347 Berlin und der Adalbertstraße 53, 10179 Berlin
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Auf Grund des starken Bevölkerungswachstums im Land Berlin werden die Schülerzahlen bis zum Schuljahresbeginn 2024/2025 um rund 25 Prozent steigen. Um den Bedarf in den nächsten Jahren abzudecken, werden dafür ca. 65 neue Schulen, zum überwiegenden Teil Grundschulen, benötigt. Im Bezirk Mitte von Berlin werden voraussichtlich bis Schuljahresbeginn 2024/2025 zwei Bauvorhaben realisiert. Für die Neubauten der Grundschulen und Sporthallen kommen rationelle Bauverfahren zum Einsatz, so dass die Baumaßnahmen in möglichst kurzer Zeit und geräuscharm realisiert werden. Die tätigen Firmen sind verpflichtet, die gesetzlichen Anforderungen zum Baulärm während der Bauzeit einzuhalten. Details zu aktuellen Planungs- und Umsetzungsständen werden auch in den öffentlichen Sitzungen des Schulausschusses erörtert. „Interessierte lade ich zum Live-Stream des Schulausschusses am 12.08.2021 ab 17:30 Uhr ein, bei dem die beiden Projekte auf der Tagesordnung stehen“, so Bezirksstadtrat Spallek.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de