Gemeinsamer Einsatz für junge Mutter aus Mahlsdorf
Die meisten im Bezirk haben schon von dem Schicksalsschlag gehört: Laura ist eine 33jährige Mutter aus dem Bezirk, die seit der Diagnose Blutkrebs viel Zuspruch erhalten hat. Den braucht sie auch, denn ihr Leben ist in Gefahr, wenn sich nicht bald ein Spender findet. Die Geschichte von Laura ist hier nachzulesen: www.dkms.de/de/better-together/lauras-leben. Über den Link der Deutschen Gesellschaft für Knochenmarkspende gGmbH, die direkt auf die Situation von Laura hinweist und ihre Geschichte erzählt, haben sich seit Ende Januar bereits fast 3.600 Menschen registrieren lassen. Noch ist aber keine passende Spenderin gefunden worden. Aus diesem Grund haben Bürgermeisterin Dagmar Pohle, Jugendstadtrat Gordon Lemm und Sozialstadträtin Juliane Witt heute nochmals an die Bürgerinnen und Bürger appelliert: “Wir bitten Sie herzlich sich zu melden, wenn Sie eine mögliche Spenderin oder ein möglicher Spender für Knochenmark sein könnten. Es ist ein einfacher Vorgang, der per Post und unkompliziert auch in Zeiten von Corona möglich ist. Wir stehen in engem Kontakt mit der DKMS und mit der Familie, die eine schwere Zeit erlebt. Herzlichen Dank Allen, die sich hier bereits als Spender und auch mit finanzieller Unterstützung engagiert haben.”