Deutscher Jazzpreis 2021 geht an Saxophondozentin der Musikschule City West
Der mit jeweils 10.000 Euro dotierte Deutsche Jazzpreis wurde am 3. Juni zum ersten Mal in 31 Kategorien vergeben. Kulturstaatsministerin Monika Grütters hat den Preis ausgelobt, um Jazz in und aus Deutschland in all seinen Facetten zu würdigen. Die Saxophonistin und Dozentin an der Musikschule City West Fabia Mantwill ist Preisträgerin in der Kategorie „Arrangement des Jahres“. Die ehemalige Klavierdozentin Julia Hülsmann bekam den Preis in der Kategorie „Album des Jahres“, bei der auch ein ehemaliges Mitglied des „Jazz Composers Orchestra JayJayBeCe“, der Big Band der Musikschule City West unter der Leitung von Christof Griese, mitwirkt. Philipp Gropper, ebenfalls ehemaliges Mitglied von JayJayBeCe, erhielt den Preis in der Kategorie „Band des Jahres“ mit seiner Gruppe PHILM. Die Musikschule City West gratuliert herzlich zu diesen großen Erfolgen. Preisträgerin 2021 Arrangement des Jahres: Fabia Mantwill – Ophelia, Preisträgerin 2021 – Album des Jahres: Julia Hülsmann Quartet mit Uli Kempendorff (sax)– Not Far From Here, Preisträger 2021 Band des Jahres: Philipp Gropper’s PHILM. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Herzliche Gratulation! Ich bedanke mich besonders bei den jungen Musikerinnen und Musikern für das engagierte und hochmusikalische Spiel! Aber auch bei der Musikschule City West möchte ich mich bedanken denn diese Auszeichnung zeigt wieder die hervorragende Arbeit, die jeden Tag geleistet wird. Der Deutsche Jazzpreis ist ein wegweisender Schritt für mehr Aufmerksamkeit für unsere Szene in Deutschland und darüber hinaus. Mit der jährlichen Auszeichnung aktiver Künstler*innen und Jazzakteur*innen setzt die Bundesregierung ein wichtiges Zeichen für die Unterstützung von Jazz durch die Politik. Nun gilt es den Preis weiterzuentwickeln und zu etablieren. Im Auftrag Held