Bestseller Autorin Katja Brandis liest aus der Erfolgsreihe „Seawalkers“
Am Donnerstag, 25. November, um 17 Uhr stellt die beliebte Autorin Katja Brandis in der Humboldt-Bibliothek den aktuellen Band „Filmstars unter Wasser“ aus der Reihe „Seawalkers“ vor. Die Reihe „Seawalkers“ ist nach „Woodwalkers“ die zweite Staffel der Gestaltwandler-Serie von Katja Brandis. In einer atemberaubenden Unter- und Überwasserwelt erleben Tigerhaijunge Tiago und seine Gestaltwandler-Freunde aufregende Abenteuer. „Filmstars unter Wasser“ ist packender Lesestoff für alle Tierfantasy-begeisterten Jungen und Mädchen ab zehn Jahren. Katja Brandis schreibt seit ihrer Kindheit Geschichten und hat inzwischen zahlreiche Romane für junge Leser veröffentlicht. Sie lebt mit Mann, Sohn und drei Katzen in der Nähe von München und tourt gerade mit ihrem neuen Band durch Deutschland. Die Teilnahme an der Lesung ist kostenfrei. Eine Anmeldung wird wegen begrenzter Plätze empfohlen unter: Humboldt-KiJuBibliothek@reinickendorf.berlin.de oder Tel. (030) 90294 5921. Bei dieser Veranstaltung gilt die 2 G Regel, d.h. es muss ein digital verifizierbarer Impf- oder ein Genesenen-Nachweis in Verbindung mit einem Lichtbildausweis vorgezeigt werden. Jugendliche bis 18 Jahren müssen durch eine BVG-Karte oder einen Schülerausweis nachweisen, dass sie regelmäßig getestet werden.