Aktuelle Kapazitäten in der Berliner Kältehilfe (51. Kalenderwoche)
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Die Senatssozialverwaltung veröffentlicht jeden Mittwoch die Belegungszahlen der Kältehilfeplätze und die freien Kapazitäten der Vorwoche. In der vergangenen Woche (51. KW) standen durchschnittlich 1.111 Notübernachtungsplätze, davon 130 im 24/7-Betrieb, zur Verfügung. 1.007 waren belegt, 104 Plätze blieben frei. Alle Angebote und Infos zur Kältehilfe sind auf der Internetseite der Koordinierungsstelle Kältehilfe zu finden: www.kaeltehilfe-berlin.de