Patientenfürsprecher_innen für die Kliniken im Bezirk gesucht!
Bewerbungen bis zum 15. Oktober 2021 möglich Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg sucht zum Herbst 2021 für die neue Legislaturperiode Patientenfürsprecher_innen. Gemäß der gesetzlichen Vorgabe des Landeskrankenhausgesetzes (LKG) und des Psychischkrankengesetzes (PsychKG) ist es Aufgabe der Patientenfürsprecher_innen, den Patient_innen bei Beschwerden über die medizinische, pflegerische und sonstige Versorgung im Krankenhaus zur Seite zu stehen, deren Anliegen gegenüber dem Krankenhaus bzw. dem Krankenhausträger zu vertreten und möglichst vermittelnd zu klären. Patientenfürsprecher_innen werden von der Bezirksverordnetenversammlung für 5 Jahre gewählt. Es handelt sich um eine ehrenamtliche Tätigkeit, für die eine Aufwandsentschädigung gezahlt wird. Von den Bewerber_innen wird unter anderem Engagement, Verhandlungsgeschick, Einfühlungsvermögen, selbstbewusstes und konfliktfähiges Auftreten, aktives Zugehen auf die Patient_innen sowie Kenntnisse von Beschwerdewegen erwartet; ebenso die Bereitschaft zur Fortbildung. Erreichbarkeit und regelmäßige Präsenz in den Häusern sind unabdingbar. Patientenfürsprecher_innen in psychiatrischen Krankenhäusern und psychiatrischen Abteilungen eines Krankenhauses wirken über die in dem Landeskrankenhausgesetz genannten Aufgaben hinaus beratend mit und unterstützen die Krankenhäuser durch Anregungen und Verbesserungsvorschläge, insbesondere hinsichtlich des therapeutischen Klimas. Sie helfen bei der Eingliederung der Patient_innen nach der Entlassung und bei der Aufklärung der Öffentlichkeit über psychische Erkrankungen. Wegen des hohen Bevölkerungsanteils an Migrant_innen sind interkulturelle Kompetenzen und/oder Sprachkenntnisse wünschenswert. Bewerbungen: bis spätestens 15. Oktober 2021 an Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Abteilung Jugend, Umwelt, Gesundheit, Schule und Sport Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit Weitere Informationen gibt es auf der Internetseite des Bezirksamtes bzw. können telefonisch unter (030) 90277-7251 oder (030) 90277-4780 erfragt werden.