Amtsplausch – Folge 16 ist online! Jugendkriminalität in Steglitz-Zehlendorf
In Folge 16 unserer 4-teiligen Reihe zusammen mit der Berliner Polizei Direktion 4, geht es um das Thema Jugendkriminalität. Wie hoch ist die Jugendkriminalität in Steglitz-Zehlendorf, welche Präventionskonzepte der Polizei gibt es und wie gestaltet sich die Zusammenarbeit mit den Jugendhilfebehörden in Steglitz-Zehlendorf? Darüber spricht Polizeihauptkommissar Jörg Henniger. Polizeihauptkommissar Jörg Henniger: bq. Unsere Jugendlichen sind meistens sehr viel netter, als Sie manchmal in der Öffentlichkeit wahrgenommen werden. Sie brauchen manchmal einfach die Unterstützung von Erwachsenen, um ihren richtigen Weg zu finden.“ Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren. Eine Übersicht aller Folgen finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch