Stadträtin Schmitt-Schmelz besucht 50-jähriges Firmenjubiläum
Anlässlich des 50-jährigen Bestehens der Brock-&-Stephan-Küchenstudios nimmt Stadträtin Heike Schmitt-Schmelz am Freitag, 1. Oktober 2021, um 15 Uhr an der Jubiläumsfeier teil. Die Gründer des Wilmersdorfer Unternehmens schildern in ihrer Festschrift Begebenheiten aus ihrer Anfangszeit, die deutlich machen, dass es auch damals nicht einfach war, ein Unternehmen an den Start zu bringen. Sie beschreiben unter anderem, wie kompliziert es war, an einen Telefonanschluss zu kommen: “Gegründet 1971 war es fast unmöglich, bei den Beamten der Bundespost einen kurzfristigen Telefonanschluss zu bekommen. So mussten sie die Nummer eines Telefonanschlussinhabers ,kaufen’, diese zu ihnen ins Geschäft verlegen lassen, um im Büro telefonieren zu können. Bis dahin ging es mit sämtlichen Geschäftsunterlagen in eine Telefonzelle oder zur Not auch nach Hause.” Im Auftrag Farchmin