Mieterberatung im Kosmosviertel
Das Amt für Bürgerdienste hat nochmals weitere Mieterberatungen durch einen Rechtsanwalt organisiert. Ab April 2021 kann die Mieterberatung im Kosmosviertel erneut angeboten werden. Die Beratung kann immer montags von 16:00 bis 19:00 Uhr zu Themen wie Mietverträge, Betriebskosten, Mängel an der Mietsache, Kündigungsschutz oder Mieterhöhungen genutzt werden. Einen Termin können Sie telefonisch unter (030) 90297-2732/-2705 vereinbaren. Aufgrund der Corona-Pandemie findet vorerst ausschließlich eine telefonische Beratung statt. Später im Kiezladen WaMa, Ortolfstraße 206B, 12524 Berlin Die Beratung ist kostenlos und wird vom Amt für Bürgerdienste finanziert.