Bürgerämter Steglitz-Zehlendorf am Tag nach der Wahl geschlossen
Die drei Standorte des Bürgeramtes Steglitz-Zehlendorf bleiben am 27.09.2021, dem Tag nach den Wahlen, geschlossen. Zahlreiche Mitarbeitende des Bürgeramtes sind am Wahltag bis in die Nacht als Wahlhelfende eingesetzt, sodass am Folgetag ein geordneter Terminbetrieb nicht gewährleistet werden kann. Die Abholung fertig gestellter Dokumente ist nur in dringenden Notfällen (z.B. bei Antritt einer Auslandsreise am selben oder am Folgetag) möglich.