Regionalforum "Kieztreffen Friedenau Ost"
Wie können wir die Lebenssituation in den einzelnen Kiezen von Tempelhof-Schöneberg verbessern? Diese Frage liegt vielen am Herzen, auch der Verwaltung. Bei den Regionalkoordinationen der OE SPK (Organisationseinheit Sozialraumorientierte Planungskoordination) im Bezirk gehört sie zum Arbeitsauftrag. Die OE SPK führt zu diesem Zweck in den Bezirksregionen nach und nach das Regionalforum ein. Es ist ein Format zum Austausch zwischen Bewohner_innen, Akteur_innen, Verwaltung und Politik zu Themen vor Ort. Auf diesen Treffen gibt es die Möglichkeit, sich zu begegnen, gemeinsam Ideen, Probleme und Bedürfnisse zu besprechen und Öffentlichkeit darüber herzustellen. In Friedenau haben sich zu diesem Anlass die zuständige Regionalkoordination der OE SPK und der Verein Nachbarschaftsheim Schöneberg zusammengeschlossen. Das erste Regionalforum in Friedenau dieser Art hat im Juni 2021 in Friedenau West stattgefunden.