Öffentlichkeitsbeteiligung zur Umgestaltung der Grünanlage an der Bremer Straße
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Bezirksamtes Mitte von Berlin plant die Sanierung und Umgestaltung der Grünanlage an der Bremer Straße. Ziel ist es, die Attraktivität zu erhöhen und unter Berücksichtigung des stattfindenden Klimawandels den Freiraum umzugestalten. Durch die Weiterentwicklung soll eine höhere Einsehbarkeit innerhalb der Grünanlage erreicht und bessere Aufenthaltsmöglichkeiten geschaffen werden. Finanziert wird das Bauvorhaben mit Mittel aus dem Programm Nachhaltige Erneuerung. Gemeinsam mit Familien und interessierten Anwohnerinnen und Anwohnern sollen am 30. September 2021 von 15-18 Uhr Ideen für die Umgestaltung der Grünanlage entwickelt werden. Parallel dazu haben alle Anwohnenden sowie Bürgerinnen und Bürger die Möglichkeit, sich im Rahmen eines Online-Dialogs aktiv an der künftigen Gestaltung zu beteiligen. Auf der Website www.mein.berlin.de wird ein Online-Dialog vom 23. September bis zum 07. Oktober 2021 freigeschaltet. Eine Auswertung der Online-Beteiligung inkl. der Ergebnisse aus der Vor-Ort-Veranstaltung wird im Anschluss als Dokumentation auf mein.berlin.de zur Verfügung stehen. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen an der Planung mitzuwirken. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de