Ehrenamtliche für Begegnungsstätte Spandauer Straße gesucht
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Bezirksamt Mitte sucht Engagierte für die Begegnungsstätte Spandauer Str. in der Spandauer Str. 2, 10178 Berlin. Die Ehrenamtlichen helfen in der Einrichtung mit, betreuen Gäste und bieten eigene Kurse an. Die Einrichtung wird vorwiegend von älteren Menschen besucht. Gesucht werden für diese Aufgabe kontaktfreudige Freiwillige, die offen und verständnisvoll mit Gästen umgehen, sich hilfsbereit und aufmerksam in der Einrichtung beteiligen, während der Öffnungszeiten zur Verfügung stehen sowie eigene Ideen für Kurse und Veranstaltungen mitbringen. Es stehen auch andere Aufgaben in der Alten- und Nachbarschaftshilfe zur Verfügung. Haben Sie Interesse? Dann nehmen Sie Kontakt auf. Sie können mit dem Ehrenamtsbüro im Rathaus Wedding, Müllerstr. 146, 13353 Berlin unter der Telefonnummer (030) 9018-41881 oder unter der E-Mail-Adresse ehrenamt@ba-mitte.berlin.de Kontakt aufnehmen. Hier können Sie sich informieren und für die Übernahme einer ehrenamtlichen Aufgabe im Bezirk entscheiden. Persönlicher Kontakt ist derzeit leider nicht möglich. Wir freuen uns auf Sie! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600