Wahlkreisbüro beschädigt und beschmiert
Nr. 0741 In Charlottenburg beschädigten und beschmierten Unbekannte in der vergangenen Nacht ein Wahlkreisbüro einer Partei. Ein Anwohner der Tauroggener Straße hörte gegen 0.15 Uhr mehrere dumpfe Geräusche. Wenig später sah er, dass an der Glasscheibe eines Wahlkreisbüros Beschädigungen erkennbar waren, zudem waren ein Schriftzug sowie ein Anarchiezeichen an die Fassade geschmiert worden. Der Zeuge alarmierte die Polizei. Der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt hat die Ermittlungen übernommen.