Veranstaltungen zur Erinnerungskultur in Lichtenberg im Kulturhaus Karlshorst
Im Rahmen der Erinnerungskultur in Lichtenberg lädt das Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin, im Oktober und November zu folgenden Abendveranstaltungen ein: Am Sonntag, 31. Oktober 2021, um 17.00 Uhr erinnert die musikalische Lesung Erklär mir, Liebe … an den 95. Geburtstag von Ingeborg Bachmann. Ingeborg Bachmann hat eine Dichtung hervorgebracht, die in ihrer sinnlichen Klugheit berührt, aufwühlt und anregt. Die Schauspielerin Elisabeth Richter-Kubbutat liest und die Akkordeonistin Susanne Stock untermalt den Abend mit Musik von J. S. Bach. Am Samstag, 20. November 2021, um 19.30 Uhr zeigt die Filmwissenschaftlerin Irina Vogt die Literaturverfilmung Nackt unter Wölfen (Regie: Frank Beyer; DEFA 1963) in der Reihe „Verflimmerter Donnerstag“. Anlass für die Aufführung ist der 120. Geburtstag des Schriftstellers Bruno Apitz. Die wirklichkeitsnahe Inszenierung Frank Beyers zählt zu den besten DEFA-Filmen und konzentriert sich auf den Konflikt zwischen menschlichem Mitgefühl und politischem Verstand. Interessierte Gäste bittet das Kulturhaus um telefonische Voranmeldung unter: (030) 475940610. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Kulturhaus Karlshorst Telefon: (030) 475940610 E-Mail