„Die winterliche Stimmung auf dem Wasser genießen“ – Dampferfahrt mit der MS Wappen
Die Seniorengemeinschaft des Seniorenklubs Lindenufer, einer Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Senioren, lädt zu einer Dampferfahrt ins Blaue mit der MS Wappen von Spandau ein. Wann: Mittwoch, dem 01. Dezember 2021 / 15.00 – ca. 18.00 Uhr Wo: Treffpunkt ist der Seniorenklub Lindenufer, Mauerstr. 10a, 13597 Berlin Für einen Kostenbeitrag von 19,50 € kann unter Einhaltung der Hygienevorschriften bei weihnachtlicher Live-Musik und Kaffeetafel die Stimmung auf dem Wasser genossen werden. Karten sind wochentags von 9.30 – 17.30 Uhr im Seniorenklub Lindenufer, Mauerstr. 10a, 13597 Berlin, Telefon 33 60 76 14, erhältlich.