Eröffnung des Kinder- und Jugendbeteiligungsbüros (KJBB) Treptow-Köpenick
Das Jugendamt Treptow-Köpenick freut sich, dass mit dem Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro Treptow-Köpenick (KJBB) 2021 erstmalig ein Projekt gefördert wird, welches vorrangig die Stärkung der Kinder- und Jugendbeteiligung im Bezirk Treptow-Köpenick zum Auftrag hat. Für die Umsetzung des Projektes konnte mit dem alleins e.V. ein erfahrener Träger der Jugendhilfe im Bezirk ausgewählt werden, der in der Vergangenheit bewiesen hat, dass die Beteiligung von Kindern und Jugendlichen enorme Kräfte bei diesen freisetzen und zu kreativen, sichtbaren Ergebnissen führen kann. Wesentliche Ziele des KJBB sind die Beratung, Unterstützung und Begleitung von jungen Menschen bei ihren Anliegen sowie der Aufbau nachhaltiger Strukturen der Kinder—und Jugendbeteiligung im Bezirk. Das KJBB ist die Anlaufstelle für alle jungen Menschen im Bezirk, die sich öffentlich engagieren und einbringen bzw. Anliegen und Wünsche thematisieren oder umsetzen wollen. Es wird zudem eigene Beteiligungsformate umsetzen, Fachkräfte unterstützen und beraten und nicht zuletzt auch ein wahrnehmbares Sprachrohr für die Interessen und Anliegen junger Menschen im Bezirk sein. Das KJBB ist unter folgenden Kontaktdaten erreichbar: Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro Treptow-Köpenick alleins e.V. An der Wuhlheide 256, 12555 Berlin E-Mail: info@kjbb-tk.de Tel.: (030) 61 79 52 72