Beteiligungsverfahren und Labor-Ausstellung: „Das Museum muss sich drehen!“ im Museum Köpenick
Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung und Kultur, teilt mit: »Am 25.07.2021 fand im Museum Köpenick ein Beteiligungsworkshop zur Neukonzeption der Dauerausstellung statt. Nach 21 Jahren ist es an der Zeit, das Bezirksmuseum am Alten Markt neu zu denken, gemeinsam und partizipativ. An vier Themenstationen waren alle eingeladen, sich mit Ideen und Visionen in den Prozess einzubringen und diesen kreativ mitzugestalten. Welche Objekte, Themen und Geschichten machen neugierig, was darf in Zukunft auf keinen Fall fehlen und sollte unbedingt im Museum gezeigt werden? Und welche Funktion(en) hat ein Haus wie das Museum Köpenick in einer sich verändernden Stadtgesellschaft? In den Prozess der Neukonzeption soll auch der Außenraum des Museums einbezogen werden. Wie kann der Museumsgarten besser genutzt und die Platzsituation zwischen Museum und Mittelpunktbibliothek Köpenick verbessert werden? Zwei Künstler des Tape Art Kollektivs Klebebande verarbeiteten die Ergebnisse des Workshops im Sonderausstellungsraum des Museums. Mit buntem Klebeband wurde der Raum zu einer wachsenden Ideen-Installation. Diese wird als Laborausstellung bis zum Ende des Jahres 2021 zu sehen sein. Wir laden alle Besucherinnen und Besucher herzlich ein, die Installation mit eigenen Ideen und Anregungen zu ergänzen. Außerdem besteht die Möglichkeit sich bis Jahresende online über die Plattform Mein.Berlin zu beteiligen. Zum Beteiligungsverfahren gelangen Sie über folgenden Link: https://mein.berlin.de/projekte/das-museum-muss-sich-drehen-2/. Das Beteiligungsverfahren ist eine Kooperation der Museen Treptow-Köpenick und der Anlaufstelle für Bürgerbeteiligung Treptow-Köpenick.« Das Museum Köpenick ist wie folgt geöffnet: Di. 10 bis 18 Uhr Mi. 10 bis 16 Uhr Do. 10 bis 18 Uhr So. 14 bis 18 Uhr Der Eintritt ist frei. Zum digitalen 360°-Rundgang durch das Museum Köpenick gelangen Sie über folgenden Link: http://www.museum-koepenick.ag-urban.de/eingangsbereich_geschichte_des_hauses.html