Abschluss des Projektes „ORTOPIA - (M)ein Ort der Utopie” im Haus der Jugend Zehlendorf am 18.09.2021
Wir erschaffen eine Ortopie auf Zeit; im temporären Kollektiv wollen wir gemeinsam träumen, sprechen, tanzen, essen, tauschen und feuerwandern. Das Haus der Jugend wird zum Marktplatz der Wünsche. Auf der Planetenumlaufbahn Vom Planet Wurzelwerk ins Schlummerland Ist die Utopie nun eine Flucht, eine Reise oder ein Zustand? Programm Am Samstag den 18. September 2021: 17:30 Uhr Einlass 18:00 Start Performance „Planeten und Space“ ab 18:30 Uhr: offener Marktplatz mit Diskussionsforum, Tauschbörse, Tanz-Session, Ideenschmiede, Töpferei, Entspannungsradio, Feuer, Stockbrot 22 Uhr: Abschluss und Nachtwanderung Packt euren Koffer und bringt bitte mit: Tagesaktuellen negativen Coronatest Einen Gegenstand, den ihr nicht mehr braucht oder gern weiterschenken möchtet Evtl. Instrument Das Projekt: „ORTOPIA – (M)ein Ort der Utopie” wurde gefördert durch das Programm „Neustart Kultur“ des Fonds Soziokultur mit Mitteln der Beauftragten der Bundesregierung für Kultur und Medien. Wir bedanken uns für die Unterstützung bei dem Haus der Jugend Zehlendorf, Christian von der Weissen Rose, unseren Utopie-Expert*innen, Max Landsberg (Musiker), Kai Otte, Meko Steglitz-Zehlendorf und für die Flyergestaltung bei Charlotte Ramsbock. Anreise: Haus der Jugend Zehlendorf Argentinische Allee 28, 14163 Berlin U-Bhf Krumme Lanke oder S-Bahnhof Mexikoplatz Tel: 030/80909913