Neubau einer Spielanlage im östlichen Bereich des Theodorparks
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf plant den Neubau einer Spielanlage im östlichen Bereich des Theodorparks, Eingang von der Pilgramer Straße. Informationen dazu erhalten die Bürgerinnen und Bürger ab Donnerstag, dem 8. Juli 2021, unter www.theodorpark-spielinseln.de. Auf der Webseite können Teilnehmende bis zum Donnerstag, dem 22. Juli 2021, ihre Ideen, Fragen und Wünsche hinterlassen. Bei einem Vororttermin am Donnerstag, dem 8. Juli 2021, in der Zeit von 15:00 bis 17:00 Uhr, am Eingang Theodorpark Pilgramer Straße haben Anwohnerinnen und Anwohner außerdem die Möglichkeit, sich über den Stand der bisherigen Planung zu informieren. Die Veranstaltung findet unter Beachtung der aktuellen Covid-19 Hygienevorschriften statt. Alle Anwohner und Anwohnerinnen und Interessierte sind sehr herzlich eingeladen. Das Straßen- und Grünflächenamt freut sich auf rege Beteiligung und viele Anregungen!