Offene Mieterberatung im Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf pausiert über die Jahreswende
Der letzte Termin für die offene Mieterberatung in diesem Jahr findet am Donnerstag, 16. Dezember 2021 statt. Der erste Termin im neuen Jahr ist Dienstag, 4. Januar 2022. Die offene Mieterberatung findet dienstags und donnerstags von 15-18 Uhr in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek in Steglitz und mittwochs von 15-18 Uhr im Rathaus Zehlendorf statt. Eine Anmeldung ist erforderlich unter der Telefonnummer 030 293 43 10. Eine Termin-Anfrage ist auch per E-Mail möglich: info@asum-berlin.de. Die Ratsuchenden müssen geimpft oder genesen im Sinne der SARS-CoV-2-Regelungen sein. Der Infektionsschutz wird zusätzlich durch Abstand und Plexiglaswände gewährleistet. Eine telefonische Beratung ist nach Anmeldung möglich. Die offene, kostenlose Mieterberatung wird von der asum GmbH im Auftrag des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf für die Mieterinnen und Mieter im Bezirk angeboten. Die Beratung erfolgt durch mietrechtserfahrene Rechtsanwältinnen und Rechtsanwälte und behandelt alle zivilrechtlichen Fragen rund um das Mietrecht, z. B. Modernisierungsankündigungen, Betriebskostenabrechnungen, Mieterhöhungen, Wohnungsmängel und Umwandlung von Miet- in Eigentumswohnungen. Eine rechtliche Vertretung ist nicht möglich. Die offene Mieterberatung wird im Rahmen des Bündnisses für Wohnungsneubau und Mieterberatung von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen finanziert.