Bürgertesten: Mittlerweile 1,2 Millionen Testangebote pro Woche
Das Bürgertesten im Rahmen des Berliner Schutz-Test-Konzepts kann den Berlinerinnen und Berlinern inzwischen 1,2 Millionen Testangebote pro Woche machen – Tendenz steigend. Mit den rund 400 Testangeboten auf alle Berliner Bezirke verteilt – 19 Testzentren der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung und über 380 Test-to-Go Stellen von privaten Anbietern – wird in Berlin gemeinsam mit dem Testen in Schulen und Kitas und dem Testen in Unternehmen das ursprüngliche Ziel erreicht, jeder Bürgerin und jedem Bürger mindestens ein Testangebot pro Woche machen. Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci: „Es freut mich, dass wir in kurzer Zeit ein breites Test-Angebot an die Berlinerinnen und Berliner machen konnten. Dieses Testangebot werden wir in Abstimmung mit den Bezirken weiterhin ausbauen und dabei insbesondere das Angebot in den Außenbezirken verstärken.“ Allein heute befinden sich weitere 60 Test-to-Go Angebote im Zertifizierungsprozess. In den meisten Fällen werden die Zertifikate spätestens morgen ausgestellt werden können. Darüber hinaus wird die Gesundheitsverwaltung ihr eigenes Angebot an Testzentren in den Bezirken Spandau, Lichtenberg, Treptow-Köpenick, Neukölln, Marzahn-Hellersdorf, Pankow und Reinickendorf erweitern. Sobald diese eröffnet sind, werden die weiteren Informationen auf der Seite https://test-to-go.berlin veröffentlicht. Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de