Tag des offenen Denkmals in Berlin am 11. und 12. September 2021 „Sinnlich & Sinnvoll“
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am 11. Und 12.09.21 finden geführte Touren im Rahmen des Tages des offenen Denkmals statt. Das diesjährige Thema „Sinnlich & Sinnvoll“ versucht eine sinnliche Annäherung an Orte der Vergangenheit, die nach Monaten der Pandemie zumeist nur über digitale Formate vermittelt werden konnten. Die Sehnsucht nach einer realen Begegnung und Begehung eines historischen Gebäudes scheint größer denn je und so bietet auch der Bezirk Mitte geführte Spaziergänge zu besonderen Orten an. Das vollstände Programm finden sie unter: https://www.berlin.de/landesdenkmalamt/veranstaltungen/tag-des-offenen-denkmals/2021/ Mitte Museum: Die Führungen widmen sich der Wohnanlage von Ludwig Mies van der Rohe (1886-1969) in der Afrikanischen Straße. Die 1927 entstandenen Häuser gehörten zu den wenigen Bauwerken, die der Architekt in Berlin vor seiner Emigration 1938 verwirklicht hat. Bettina Güldner, eine ausgewiesene Spezialistin der Architektur der Moderne, übernimmt die Touren. SA 11.9.2021, 11 – 12:30 Uhr SO 12.9.2021, 11 – 12:30 Uhr Treffpunkt: Afrikanische Straße 15, 13351 Berlin Anmeldung: E-mail, oder Tel. (030)4606019 24 (max. 9 Teilnehmer:innen) Ein weiteres Angebot des Mitte Museums am “Tag des offenen Denkmals 2021” ist eine Führung durch das Museumsgebäude in der Pankstraße 47. Die Architekturhistorikerin Monika Kleiner stellt das 1864-1866 erbaute Gebäude als Prototyp für den Gemeindeschulbau in Preußen vor. Der Architekt war Stadtbaurat Adolf Gerstenberg (1826-1896). SO 12.9., ab 11 Uhr Anmeldungen: schulze@mittemuseum.de , oder: (030) 4606019-24 www.berlin.de/denkmaltag; www.mittemuseum.de. Bärenzwinger und Klosterruine Nach einer Besichtigung der Ruine der Franziskaner-Klosterkirche geht es an den Resten der mittelalterlichen Stadtmauer entlang und über die Spree zum Bärenzwinger und zum Märkischen Museum. Der historische Stadtspaziergang endet im Köllnischen Park. Mit einem vielschichtigen Ausstellungsprogramm werden die geschichtlichen und architektonischen Besonderheiten des Bärenzwingers und der Klosterruine sowie aktuelle stadtkulturelle und sozio-politische Themen reflektiert. Während der Führungen können die Ausstellungen besichtigt werden. SA 11.9. 12 – 15 und 14 – 17 Uhr SO 12.9. 14 – 17 Uhr Treffpunkt: Eingang der Klosterruine, Klosterstraße 73a, 10179 Berlin Anmeldung: tickets.stadtmuseum.de Weitere Informationen unter: info@stadtmuseum.de Die Führung des Stadtmuseums Berlin durch die Klosterruine, den Bärenzwinger und das Märkische Museum wird ermöglicht durch den kulturellen Bildungsverbund „Urbane Künste“ des Fachbereichs Kunst, Kultur und Geschichte, Bezirksamt Mitte von Berlin. Der Bildungsverbund wird gefördert durch das Programm „Lokale Bildungsverbünde nachhaltig sichern und stärken“ der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Die Führungen können nur gemäß den Regeln des Infektionsschutzgesetzes und den Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie öffnen. Bitte informieren Sie sich auf der jeweiligen Homepage sowie auf Social Media zu den aktuellen Bestimmungen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Sabine Weißler, Tel.: (030) 9018-33500