Stadtrat Tobias Dollase besucht mit Kinder- und Jugendbeauftragten Dirk Buchwitz Graffiti-Ausstellung zum Thema Demokratie
„Mix dir deine eigene DemokraTEA“, so lautete der Titel des Graffiti-Sommerferien-Projekts der Partnerschaft für Demokratie Reinickendorf (PfD). Acht Kinder und Jugendliche im Alter zwischen 9 und 12 Jahren haben in der letzten Ferienwoche an dem Projekt teilgenommen. Es wurde von Niloufar Behradi-Ohnacker und Thomas Engler im Rahmen des Jugendforums der PfD ins Leben gerufen. Die Kinder hatten die Aufgabe sich vorzustellen, sie könnten sich ihre Nachbarschaft, ihre Schule und ihre Stadt selbst so zusammenstellen wie einen Eistee. Ihre Gedanken dazu haben die Kinder dann unter Anleitung in kreative Graffiti-Kunst verwandelt. Der Eistee ist eine Referenz zu bekannten Rappern, die momentan ihre eigenen Eistee-Produkte vermarkten. Inhaltlich begleitet wurde das Projekt von einem Kommunikationsdesigner und einem erfahrenen Graffiti-Workshop-Leiter.