Einschulungsuntersuchungen: Bericht zum Schuljahr 2018/2019
Die Gesundheitsstadträtin Carolina Böhm teilt mit: bq. In jedem Jahr werden durch das Gesundheitsamt flächendeckend die Einschulungsuntersuchungen für den jeweiligen Jahrgang vorgenommen. Das Gesundheitsamt Steglitz-Zehlendorf, hier insbesondere der Kinder- und Jugendgesundheitsdienst, hat dies in beiden Jahren, trotz der Belastungen durch die Pandemie, geschafft – dafür gebührt den Kolleg*innen Respekt und Anerkennung. Doch wir untersuchen nicht nur, sondern die vielen Daten, die zusammengetragen werden, werden auch für den Bezirk analysiert und bieten uns so für diverse Planungsprozesse eine wichtige Grundlage.