Neue „Himmelsschaukeln“ auf dem Spielplatz Am Maselakepark
Das Kletter- und Balancierangebot vom Spielplatz Am Maselakepark (Hakenfelde) wurde im Sommer dieses Jahres um eine Tischtennisplatte ergänzt. Die drei „Himmelsschaukeln“ von diesem Spielplatz waren nicht mehr standsicher und mussten in diesem Jahr abgebaut werden. Da diese besonderen Schaukeln nicht nur bei Kindern und Jugendlichen sondern auch bei Erwachsenen sehr beliebt sind, war es dem Straßen- und Grünflächenamt ein großes Anliegen, diese Schaukeln schnellstmöglich zu ersetzen. Die Sanierungsarbeiten konnten zeitnah beauftragt werden, da im Rahmen des Projektes „Raum für Kinderträume“ die Berliner Bau- und Wohnungsgenossenschaft von 1892 eG und die Charlottenburger Baugenossenschaft eG ihre Unterstützung zusagten und die neuen „Himmelsschaukeln“ dadurch finanziert werden konnten. Wir möchten uns sehr herzlich für dieses besondere Engagement bedanken! Die Firma Engelbrecht Spielgeräte GmbH hat die neuen Spielgeräte aufgebaut. Bezirksstadtrat Frank Bewig wird die drei „Himmelsschaukeln“ zusammen mit Yasemin Türk, Sozialmanagement der Berliner Bau- und Wohnungsgenossenschaft von 1892 eG, und Andreas Ohm , Abteilungsleiter Bestandsmanagement der Charlottenburger Baugenossenschaft eG, sowie allen am Bau Beteiligten am Mittwoch, den 27. Oktober 2021 um 12.00 Uhr auf dem Spielplatz Am Maselakepark, direkt an der Gabelung der Havel in den Nordhafen Spandau, 13585 Berlin (Hakenfelde) den großen und kleinen Nutzern übergeben. Alle Interessierten sind dazu herzlich eingeladen.