Wahlvorschläge der Berliner Wahlen veröffentlicht
Die Informationen über alle Bewerberinnen und Bewerber der Wahlen zum Abgeordnetenhaus von Berlin und zu den Bezirksverordnetenversammlungen sind in der heute erschienenen neuesten Ausgabe des Amtsblattes für Berlin veröffentlicht. Im Einzelnen sind das Angaben über die Art der Kandidatur, Name, Geburtsjahr, Geburtsort, erlernter und ausgeübter Beruf, Erreichbarkeitsanschrift und Postleitzahl des Wohnorts. Diese Informationen sind ab heute auch im Internetangebot der Landeswahlleiterin unter https://www.berlin.de/wahlen zugänglich. In den 78 Berliner Abgeordnetenhauswahlkreisen bewerben sich 812 Personen um ein Direktmandat und damit 160 Personen mehr als bei der letzten Wahl 2016. Auf den 34 Landes- und Bezirkslisten kandidieren 788 Personen, 120 mehr als 2016. Der Frauenanteil liegt bei 38,0 %, 7,8 Prozentpunkte höher als 2016. Das Durchschnittsalter aller Bewerberinnen und Bewerber ist mit 45,7 Jahren geringfügig höher als 2016 (45,5). Bei den zeitgleich stattfindenden Wahlen zu den Bezirksverordnetenversammlungen kandidieren 2.603 Personen, 322 mehr als 2016. Für Nachfragen: Geert Baasen, Geschäftsstelle der Landeswahlleiterin Tel.: 030 90223-1802; E-Mail: landeswahlleitung@wahlen.berlin.de