Denkmalgerechte Sanierung der Aula im Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner abgeschlossen
Nach zweijähriger Bauzeit hat der Fachbereich Hochbau des Bezirksamtes Pankow die historische Aula des Kultur- und Bildungszentrums Sebastian Haffner in der Prenzlauer Allee 227-228, 10405 Berlin fertiggestellt und wieder an seine Nutzerinnen und Nutzer übergeben. Dies teilt Dr. Torsten Kühne, Bezirksstadtrat und Leiter der Abteilung Schule, Sport, Facility Management und Gesundheit mit. Kooperativer Kulturstandort Das 1886 erbaute und als Gemeindedoppel-Schule für Knaben und Mädchen geplante Gebäude steht heute unter Denkmalschutz. Es entwickelte sich seit den 1990er Jahren zu einem vielseitigen Kultur- und Bildungszentrum des Bezirkes, an dem sich das Museum Pankow, die Bibliothek am Wasserturm und ein Standort der Volkshochschule befinden. Der über die Jahre steigende Sanierungsbedarf machte ein Handeln unumgänglich. Die Baumaßnahme umfasste die Sanierung aller Wände, Decken und Fenster. Dies beinhaltete auch eine umfassende Erneuerung der Heizungs- sowie der elektrischen Anlage. Die Fenster wurden nach historischem Befund neu angefertigt, zum Teil konnten Originalfensterrahmen erhalten werden. Durch die neue Verglasung wird ein höherer Schallschutz gewährleistet. Nach einem umfangreichen restauratorischen Befund und in enger Zusammenarbeit mit der Unteren Denkmalschutzbehörde wurden mehrere Flächen an der Kassettendecke freigelegt. Diese ermöglichen einen Einblick in die historische Farbgebung, die bei der Neugestaltung der Decke wieder aufgegriffen wurde. Des Weiteren wurde die Aula mit einer Licht- und Beschallungsanlage ausgestattet, die es den Nutzern ermöglicht, in Zukunft verschiedenste Veranstaltungen durchzuführen. Die Baukosten für diese investive Maßnahme des Bezirks Pankow belaufen sich auf insgesamt ca. 670.000 Euro. Weitere Informationen zum kooperativen Standort www.berlin.de/ba-pankow/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-weiterbildung-und-kultur/kooperative-standorte/kultur-und-bildungszentrum-sebastian-haffner/