Diskussionsveranstaltung: „Politische Teilhabe von MigrantInnen und Geflüchteten im Superwahljahr 2021 und darüber hinaus im Bezirk Steglitz-Zehlendorf“ am 18.09.2021 von 15 bis 16:30 Uhr
In diesem „Superwahljahr“ findet erstmals eine Symbolwahl für Menschen ohne Wahlrecht in Steglitz-Zehlendorf statt, veranstaltet durch den bezirklichen Beirat für Migration und Integration. Wir laden Sie herzlich zur Abschlussveranstaltung ein: Datum: Samstag, 18. September 2021 Zeit: 15:00 – 16:30 Uhr Ort: Hellenische Gemeinde zu Berlin e.V. (Mittelstraße 33, 12167 Berlin) Wie können Menschen mit Migrationsgeschichte politisch aktiv sein, die kein Wahlrecht haben? Was machen die Parteien speziell im Bezirk Steglitz-Zehlendorf für diese Menschen? Diese und andere Fragen diskutieren Mitglieder des Integrationsbeirates mit: CDU-Fraktion der BVV angefragt Frau Ellinor Trenczek (Bezirksverordnete der SPD) Herr Kostas Kosmas (Kreisvorsitzender und Direktkandidat für das AGH WK 5, Bündnis 90/Die Grünen) Herr Jaime Martinez Porro (Mitglied des Bezirksvorstands Die Linke) Frau Mathia Specht-Habbel (Fraktionsvorsitzende der FDP Fraktion S-Z) Von 14 Uhr bis 17 Uhr (auch während der Veranstaltung) haben EinwohnerInnen im Bezirk ohne Wahlrecht sowie interessierte Personen mit Wahlrecht die Möglichkeit, vor Ort ihre Stimme symbolisch abzugeben. Es gilt die 3-G Regel: Teilnehmende müssen vollständig geimpft, genesen oder getestet sein. Kontakt Beirat für Migration und Integration Steglitz-Zehlendorf Geschäftsstelle: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf im Büro der Integrationsbeauftragten E-Mail: vorstand@integrationsbeirat-sz.net Tel.: 030 / 90299-5474