Senatorin Scheeres besucht MINT-Talente-Ehrung für 70 Berliner Schülerinnen und Schüler
Es ist eine Premiere: 70 Berliner Schülerinnen und Schüler, die sehr erfolgreich an MINT-Wettbewerben in Mathematik, den Naturwissenschaften oder in Informatik teilgenommen haben, werden am kommenden Mittwoch als die hervorragendsten MINT-Talente des vergangenen Schuljahres ausgezeichnet. Mit dieser gemeinsamen Initiative aller neun Berliner MINT-EC-Schulen sowie der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie sollen diese besonderen Talente auch eine besondere Würdigung erfahren. Bildungssenatorin Sandra Scheeres wird ab 13 Uhr eine ganz herausragende Schülerin ehren und ihr einen Spitzenwissenschaftler als Mentor antragen. Dr. Niki Sarantidou, Geschäftsführerin MINT-EC, und Dr. Jana Schlösser, Fachreferentin für Naturwissenschaften und WAT in der Senatsbildungsverwaltung, werden durch die Veranstaltung führen. Der Veranstaltung findet statt am Mittwoch, 1. September 2021, 13:15 – 15:00 Uhr, Zeiss-Großplanetarium, Prenzlauer Allee 80, 10405 Berlin-Prenzlauer Berg. Bitte melden Sie sich an unter pressestelle@senbjf.berlin.de. Wichtiger Hinweis: Zum Termin gilt für alle Teilnehmenden die 3G-Regel. MINT-EC ist das nationale Excellence-Netzwerk von Schulen mit Sekundarstufe II und ausgeprägtem Profil in Mathematik, Informatik, Naturwissenschaften und Technik (MINT). Das Netzwerk umfasst derzeit 339 zertifizierte Schulen, davon neun in Berlin. MINT-EC liefert ein breites Veranstaltungs- und Förderangebot für Schülerinnen und Schüler sowie Fortbildungen und fachlichen Austausch für Lehrkräfte und Schulleitungen. Um Berliner Schülerinnen und Schüler mit herausragenden außerschulischen Leistungen in den MINT-Fächern besonders wertzuschätzen, hat MINT-EC gemeinsam mit der Berliner Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie erstmals diese Würdigungsveranstaltung ins Leben gerufen. Diese neun Berliner Schulen sind MINT-EC-Schulen: das Andreas-Gymnasium, das Archenhold-Gymnasium, das Barnim-Gymnasium, das Heinrich-Hertz-Gymnasium, das Käthe-Kollwitz-Gymnasium Berlin, das Lessing-Gymnasium, die Lise-Meitner-Schule, das Primo-Levi-Gymnasium und das Romain-Rolland-Gymnasium.