Eingeschränkter Betrieb Tuberkulose-Zentrum
In der Woche von Montag, 02. August 2021, bis Freitag, 06. August 2021, findet personalbedingt nur ein eingeschränkter Dienstbetrieb des Zentrums für tuberkuloseerkrankte und -gefährdete Menschen in Berlin-Lichtenberg statt. Untersuchungen gemäß § 30 IfSG („das Lungenröntgen für Gemeinschaftsunterkünfte“) sowie anderen Leistungen vor Ort sind nur eingeschränkt möglich. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Zentrum für tuberkulosekranke und –gefährdete Menschen Oberseestraße 98 13053 Berlin E-Mail