Radfahrer beim Abbiegen erfasst
Nr. 0266 Bei einem Verkehrsunfall in Neukölln zog sich gestern Nachmittag ein Radfahrer schwere Verletzungen zu. Der 46-Jährige war gegen 17.45 Uhr in der Hermannstraße in Richtung Britz unterwegs und wollte nach links in die Thomasstraße abbiegen. An der Einmündung kam es zur Kollision mit dem Mercedes Sprinter eines 36-Jährigen, der in dieselbe Richtung fuhr. Der Radfahrer stürzte auf die Fahrbahn, erlitt ein Schädel-Hirn-Trauma und kam zur stationären Behandlung in eine Klinik. Das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 5 hat die Ermittlungen zum genauen Unfallhergang übernommen.