Tulpenparadies im Garten der Sinne
Im Garten der Sinne, in der Wodanstraße 40 in Mahlsdorf, kann man nun die Frühblüher in voller Blüte bewundern. Aufgrund der aktuellen Lage lädt der Garten in der Wodanstraße ein, das Blumenspektakel vom Zaun aus zu betrachten und sich von der bunten Vielfalt verzaubern zu lassen. Mit den Sonnenstrahlen dieser Woche ist im Garten der Sinne der Frühling eingezogen und mit ihm auch die ersten Betrachter. Wer eine Ablenkung sucht, vielleicht ein wenig Fernweh mindern oder einfach nur aus Neugier das Tulpenwunder sehen möchte, kann das Blumenparadies diese und die kommenden Wochen von der Straße aus in Mahlsdorf betrachten.