Vermisster Senior zur Behandlung im Krankenhaus
Mitte / Friedrichshain-Kreuzberg Nr. 2518 Eine Mitarbeiterin eines Krankenhauses in Kreuzberg informierte gestern die Polizei darüber, dass der gesuchte Senior dort wegen einer Kopfverletzung stationär behandelt wird. Die Ermittlungen zur Ursache der Blessuren dauern an. Erstmeldung Nr. 2517 vom 16. November 2021: Senior vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos sucht die Polizei Berlin nach einem 89-jährigen Mann aus Moabit, der seit Mittwoch, den 10. November 2021 vermisst wird. An diesem Tag verließ er gegen 15 Uhr seine Wohnanschrift in der Lüneburger Straße, um einen Spaziergang in Richtung Hauptbahnhof zu unternehmen. Leider kehrte er von diesem Spaziergang nicht zurück.