Neue Fahrradabstellanlage am U-Bahnhof Haselhorst
Spandau fördert den Umweltverbund Spandau. Fahrrad, Bus und Bahn – der sogenannte „Umweltverbund“ wird immer wichtiger für die Bewältigung der Verkehrsprobleme in der wachsenden Stadt. Am U-Bahnhof Haselhorst entsteht derzeit neben dem Bereich um Rathaus und Bahnhof ein zweiter Spandauer Umsteigepunkt von Fahrrad und Bus auf die U-Bahnlinie 7, der wegen der Wohnbauoffensive im Norden des Bezirkes immer mehr an Bedeutung gewinnt. Die neuen und künftigen Einwohner:innen der großen Siedlungsprojekte wie den Pepita-Höfen, der Waterkant und der Insel Gartenfeld sollen leistungsfähige Alternativen zum Auto vorfinden. Dazu gehören ausreichende Fahrradabstellanlagen. 38 neue Fahrradständer noch vor dem Bau des Fahrradparkhauses Der für Bauen und Verkehr zuständige Bezirksstadtrat Frank Bewig (CDU) führt dazu aus: „Ich begrüße ausdrücklich, dass die infraVelo am U-Bahnhof Haselhorst ein Fahrradpark-haus plant. Die Ergebnisse einer Potenzialanalyse zeigen den künftigen Bedarf auf, der noch deutlich steigen werde. Schon jetzt reichten die bestehenden Fahrradabstellmöglichkeiten nicht mehr aus. Deshalb hat das Bezirksamt kurzfristig die Errichtung von 38 neuen und sicheren Fahrradbügeln im Bereich der Bushaltestelle und des Bahnhofes realisiert“, erklärt Bewig und verweist auf die vielen neuen Bewohner:innen in der Waterkant: „Wir benötigten eine kurzfristige Abhilfe für den stark anwachsenden Radverkehr.“ Die Bügel wurden auf dem Ferdinand-Friedensburg-Platz in unmittelbarer Nähe der Bushaltestelle ‚U Haselhorst‘ und der Eingänge zur U-Bahn errichtet. Zwischen der Haltestelle und den Bügeln besteht eine ungestörte Sichtbeziehung, um es Langfingern so schwer wie möglich zu machen. Der immer wichtiger werdende Verkehrsknoten wird neben der U-Bahnlinie 7 von den Buslinien 133, X33, N 7, N 33 und M 36 bedient und dient als Umsteigepunkt für viele Bewohner:innen von Hakenfelde, Haselhorst und der Wasserstadt. Zeitgleich entsteht auch am U-Bahnhof Paulsternstraße eine neue Fahrradabstellanlage. 24 Bügel auf dem Mittelstreifen der Nonnendammallee werden auch an diesem Umsteigepunkt für Entlastung sorgen.