Tageseinnahmen geraubt
Nr. 1616 Bei einem Überfall in der vergangenen Nacht wurden einem Restaurantbesitzer in Marzahn die Tageseinnahmen geraubt. Der 55-Jährige erreichte gegen 23.20 Uhr seine Wohnanschrift in der Raoul-Wallenberg-Straße und stieg aus seinem Auto, als ihn plötzlich zwei Unbekannte angegriffen. Das Duo attackierte den Wirt, fügte ihm eine Stichverletzung an der Schulter zu und flüchteten in Richtung Stolzenhagener Straße mit Beuteln, in denen sich die Einkünfte befanden. Der Attackierte kam zu einer ambulanten Behandlung in eine Klinik. Das Raubkommissariat der Polizeidirektion 3 (Ost) hat die Ermittlungen zu dem Überfall übernommen.