Beginn der Impfaktion "Lücken schließen" für obdachlose Menschen
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Viele obdachlose Menschen verfügen nicht über die Mittel, sich selbst um eine Impfung gegen das Corona-Virus zu kümmern. Daher hat das Gesundheitsamt Mitte am 30. August 2021 gemeinsam mit der Berliner Stadtmission die Impfaktion “Lücken schließen” am Standort in der Lehrter Straße 68, 10557 Berlin durchgeführt. Unter der Leitung des Amtsarztes vom Gesundheitsamt Mitte konnten Menschen ohne festen Wohnsitz das Angebot einer kostenlosen Impfung in Anspruch nehmen. Für einen reibungslosen Ablauf und eine umfassende Aufklärung vor Ort sorgten neben den Dolmetscher*innen des Übersetzungsdienstes “Triaphon” auch die medizinischen Kräfte der Stadtmission. Ziel der Impfaktion ist es, auch wohnungslosen Menschen die Möglichkeit eines Impfschutzes gegen das Corona-Virus anzubieten. Dazu der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit Ephraim Gothe: „Wir dürfen nicht vergessen, auch Personenkreise mit erschwertem Zugang zum Gesundheitssystem zu erreichen. Nur wenn alle mit einbezogen werden, ist eine erfolgreiche Bekämpfung der Corona-Pandemie möglich.“ Weitere Impfaktionen an diesem Ort und bei anderen geeigneten Institutionen werden folgen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600