MINT Parcour am 3. September 2021
Zeit: 3. September 2021 von 15:00 Uhr bis 17:30 Uhr Ort: Technischen Jugendbildungsverein in Praxis e.V., Lobitzweg 1-5, 12557 Berlin Das bezirkliche Aktionsbündnis für mehr Mädchen in MINT in Treptow-Köpenick (Mathematik, Informatik, Naturwissenschaft, Technik: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/beauftragte/gleichstellung/artikel.11032.php#mint) veranstaltet am 3. September 2021 von 15:00 Uhr bis 17:30 Uhr einen MINT-Parcour beim Technischen Jugendbildungsverein in Praxis e.V., im Lobitzweg 1-5, 12557 Berlin. Die Veranstaltung soll Mädchen und jungen Frauen ansprechen und Neugierde auf die vielfältigen Berufsmöglichkeiten und Angebote in unserem Bezirk wecken. Dabei wird das Ferdinand-Braun-Institut, das Unternehmen AEMtec, die Jugendberufsagentur, das Girls Day Team, der TJP e.V. selbst und weitere Akteurinnen und Akteure interessante Angebote vorstellen und zum Ausprobieren einladen. Für Essen und Trinken ist gesorgt. Bei vorheriger Anmeldung kann aus der Tombola ein Preis gewonnen werden. Die Anmeldung ist möglich unter: info@tjp-ev.de . Ansprechpersonen sind die Gleichstellungsbeauftragte Anke Armbrust im Bezirksamt Treptow-Köpenick (gleichstellungsbeauftragte@ba-tk-berlin.de) und die Projektkoordinatorin Karoline Kromm vom TJP e.V. (info@tjp-ev.de).