Erste über die Luftbrücke ausgeflogene afghanische Ortskräfte in Berlin angekommen
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Erste afghanische Ortskräfte und ihre Kernfamilien, die über die Luftbrücke nach Frankfurt/Main ausgeflogen wurden, sind in den heutigen Morgenstunden in Berlin angekommen. Es handelt sich bei ihnen um insgesamt 35 Menschen, darunter 17 Kinder – viele im Kleinst- und Kleinkindalter. Die Ortskräfte und ihre Angehörigen wurden in einer kurzfristig reaktivierten Unterkunft untergebracht. Sie wurden einem Schnelltest unterzogen und sind registriert. Senatorin Elke Breitenbach: „Ich heiße die Ortskräfte herzlich willkommen in Berlin! Diese Menschen sind erschöpft und traumatisiert. Sie sind immer noch bedroht und sie benötigen jetzt erst einmal Ruhe, um hier anzukommen. Ich danke allen, die dazu beigetragen haben, dass wir diese Menschen so schnell aufnehmen konnten.“ Das Land Berlin agiert als ein Verteilzentrum für afghanische Ortskräfte. Ein großer Teil von ihnen wird später auf andere Bundesländer verteilt. Die Ankunft weiterer Ortskräfte für Berlin wurde angekündigt.