„Die goldene Spandauer Ehrennadel 2021“ - Die höchste bezirkliche Ehrung
Auch in diesem Jahr wurden wieder außergewöhnliche Personen geehrt, die sich um den Bezirk Spandau, sozial oder ehrenamtlich motiviert, verdient gemacht haben. Zusammengekommen ist man, im sehr kleinen Rahmen, feierlich im Gotischen Saal der Zitadelle Spandau. Geehrt wurden in diesem Jahr sechs außergewöhnliche Menschen. Horst Noack, konnte leider zur Verleihung nicht erscheinen und bekommt die Ehrung im kleinen Kreis verliehen. Preisträgerinnen und Preisträger: Ingrid Hill die sich jahrzehntelang ehrenamtlich Sozialprojekten widmet und großes Engagement bei der Arbeiterwohlfahrt zeigte Hannelore Krause die sich unbändig für das Spandauer Unionhilfswerk und den Älteren unserer Gesellschaft einsetzt Siegfried Schmidt der über 50 Jahre dem Nachwuchs, in der Evangelischen Jugendschaft Pegasus, eine Stütze ist Wolfgang Kleßen der sich seit Jahrzehnten in Kladow der Freiwilligen Feuerwehr widmet der Initiative „Schönen Kladow“ Thorsten Süfke der sich mit Inbrunst gut 30 Jahre dem Vereinssport in Siemensstadt verschrieben hat Horst Noack der sich seit gut 50 Jahren ehrenamtlich um Bergung, Besichtigung und Kata-strophenfälle im Technischen Hilfswerk Spandau kümmert Nach persönlichen Laudationes, der Übergabe der goldenen Spandauer Ehrennadel und einer Urkunde, verewigten sich die Preisträgerinnen und Preisträger als Höhepunkt, mit Ihrer Unterschrift, im goldenen Buch Spandaus. Die ausführlichen Laudationes des Abends und Fotos entnehmen sie bitte unserer Website unter: https://www.berlin.de/ba-spandau/ueber-den-bezirk/auszeichnungen/spandauer-ehrennadel/artikel.1120650.php Bereits seit dem Jahr 2001 vergeben Bezirksamt und Bezirksverordnetenversammlung Spandau die höchste Auszeichnung des Bezirkes: die Spandauer Ehrenadel. Die Verleihung der Auszeichnung erfolgt alljährlich im Rahmen eines Festaktes in der Spandauer Zitadelle.