Anmeldung an weiterführenden Schulen
Vom 17. bis 26. Februar haben Eltern ihre Kinder an den weiterführenden Schulen für die siebten Klassen angemeldet. Auf rund 26.442 Plätze meldeten sich 25.176 Schülerinnen und Schüler an den öffentlichen Integrierten Sekundarschulen (ISS) und Gemeinschaftsschulen sowie Gymnasien an. 58,0 Prozent der Schülerinnen und Schüler wählten eine Integrierte Sekundarschule bzw. Gemeinschaftsschule (2020: 57,6 Prozent), 42,0 Prozent entschieden sich für ein Gymnasium (2020: 42,4 Prozent). An den Standorten der übernachgefragten Gymnasien überstieg die Nachfrage die Anzahl der Plätze um 26,1 Prozent, an den übernachgefragten ISS bzw. Gemeinschaftsschulen um 54,7 Prozent. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Ich weiß, dass die Anmeldung an den weiterführenden Schulen Eltern und ihre Kinder auch emotional umtreibt. In jedem Bezirk gibt es besonders nachgefragte weiterführende Schulen. Besonders im gymnasialen Bereich sind von Jahr zu Jahr Schwankungen bei der Nachfrage festzustellen.“ Von den 126 aufnehmenden Berliner Integrierten Sekundarschulen und Gemeinschaftsschulen haben 76 Schulen noch 813 freie Plätze; an den 89 aufnehmenden Gymnasien stehen an 49 Schulen noch *45*3 Plätze zur Verfügung.