Sehbehindertentag am 6. Juni 2021
Mit einer bestrickenden Aktion beteiligt sich der Allgemeine Blinden- und Sehbehindertenverein Berlin (ABSV) am bundesweiten Sehbehindertentag. Auf Berlins Gehwegen stehen viele Poller, die eigentlich der Sicherheit von Passanten dienen sollen. Leider können Menschen mit Sehproblemen die Hindernisse schlecht oder gar nicht erkennen, da sich diese farblich kaum von der Umgebung unterscheiden, die meisten der überdimensionalen “Metalldübel” sind einfach nur grau. Die Interessenvertretung blinder und sehbehinderter Menschen macht darauf aufmerksam, dass eine kontrastreiche Gestaltung von Pollern vor Unfällen schützt. Wir möchten mit der Aktion erreichen, dass Poller auf Gehwegen eine deutlich sichtbare Markierung erhalten, damit sich sehbehinderte Menschen ebenso wie Seniorinnen und Senioren sicher auf Gehwegen bewegen können. Um den Sehbehindertentag herum –vom 1. Juni bis 11. Juni 2021– werden überall in der Stadt grauen Pollern rot-weiße Wollmützen aufgesetzt, zumeist in Wohnortnähe der teilnehmenden Personen. Darüber hinaus gibt es im gesamten Aktionszeitraum Fototermine.