„Der andere Blick“ auf unseren Kiez. Stadtführer:innen zeigen ihren Kiez
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf ein Angebot von Türöffner e. V. aufmerksam machen: Wir, Türöffner e. V., führen Sie in das Handwerk der Stadtführer:in ein. Sie zeigen aktiv den Menschen den Bezirk Treptow-Köpenick. Mit unserem Projekt geben wir eine Einführung zur Stadtführer*in. Wir vermitteln in Workshop-Modulen Wissen: ob Ortskenntnisse und Geschichtliches, Vortrags- und Kommunikationstechniken oder praxisnah die systematische Gruppenführung. Aber auch Grundlagen für nachhaltigen Tourismus und Fachterminologie sind Themen. Unsere Teilnehmenden können dann ab Sommer selbständig Freunden, kleinen Reisegruppen, Schulklassen ihre Lieblingsdenkmäler, Orte, Plätze, Parks im Bezirk zeigen und erzählen vielleicht noch ihre eigenen Geschichten. Am Ende des Projekt erhalten unsere Teilnehmenden ein Zertifikat. Mit unserem Projekt geben wir eine Einführung zur Stadtführer:in. Wir vermitteln in Workshop-Modulen Wissen: ob Ortskenntnisse und Geschichtliches, Vortrags- und Kommunikationstechniken oder Praxisnah die systematische Gruppenführung. Aber auch Grundlagen für nachhaltigen Tourismus und Fachterminologie sind Themen. Türöffner e.V. – Jobnetzwerk für Geflüchtete c/o Stadion An der Alten Försterei 1. FC Union Berlin e.V. An der Wuhlheide 263, 12555 Berlin 030 65 66 88 187 E-Mail: grit.driewer@tueroeffner-ev.de Internet Das Projekt wird gefördert aus Mitteln des Europäischen Sozialfond und der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales im Rahmen der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit.