„Mahlsdorf bleibt Mahlsdorf“ - Poetisches und Musikalisches von Paul Großmann
Am Freitag, dem 10. Dezember 2021, ab 18:00 Uhr, lädt das Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf zu einem Abend mit Poetischem und Musikalischen von Paul Großmann. Zum Jahresausklang begibt sich das Bezirksmuseum mit Versen und Liedtexten von Paul Großmann (1865-1939), der seit der Jahrhundertwende in Mahlsdorf lebte, auf eine musikalische Entdeckungsreise. Neben seinem Beruf als Verwaltungsoberinspektor nahm Paul Großmann aktiv am Mahlsdorfer Gemeindeleben teil. Besonders machte er sich als Heimatforscher verdient. Seine große Leidenschaft war die Dichtkunst: In fast allen Schriften finden sich kleine Gedichte aus eigener Feder, die Ereignisse oder Orte schildern. Auch für Jubiläen, Feiern und Festschriften schrieb er passende Verse. Berühmt wurde Paul Großmann als Autor des Schlagers „Zwei dunkle Augen“, zu dem Carl Heins die Musik schrieb. Über 140 seiner Liedtexte wurden vertont, unter anderem von Paul Lincke. Jan Damitz, Gesang und Rezitation Karsten Drewing, Klavier Ort: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Haus 2, Alt-Marzahn 55, 12685 Berlin Eintritt frei ACHTUNG: Die Veranstaltung wird voraussichtlich unter G2- oder G2+ – Regeln durchgeführt. Begrenzte Teilnehmerzahl mit Anmeldung unter Tel.: 54 79 09 21 oder per E-Mail . Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet.