Verlegung der Fahrbibliotheks-Haltestelle „Stadtrandstraße“
Die bisherige Haltestelle „Stadtrandstraße“ der Fahrbibliothek Spandau wird ab 22.04.2021 umziehen! Der neue Standort befindet sich „Im Spektefeld“ auf Höhe „Paul-Gerhardt-Ring“. Dort hoffen wir, sowohl unsere Stammkunden in Laufweite zur alten Haltestelle weiter bedienen zu können, als auch mehr Sichtbarkeit im Kiez zu gewinnen und so für mehr Anwohner*innen mit unseren Angeboten sichtbar zu sein. Die neue Haltestelle befindet sich in gleich hinter der BVG-Endhaltestelle „Im Spektefeld / Schulzentrum“, und wird damit besser erreichbar sein für Bus-Pendler*innen, Schüler*innen und Personal der anliegenden Schulen sowie alle Anwohner*innen im Falkenhagener Feld Süd. Wochentag und Uhrzeit bleiben unverändert: Immer donnerstags, 17.00 bis 19.00 Uhr! Wir freuen uns auf Sie!