Aufenthaltsort des vermissten jungen Mannes bekannt
Nr. 1376 Der Aufenthaltsort des vermissten jungen Mannes konnte ermittelt werden. Der seit dem 22. Juni 2021 vermisste junge Mann ist seit dem Morgen des 24. Juni 2021 in einem Krankenhaus in Behandlung. Erstmeldung Nr. 1368 vom 24. Juni 2021: Junger Mann wird vermisst – Bitte um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Kriminalpolizei der Direktion 1 (Nord) um Mithilfe bei der Suche nach einem Vermissten. Seit Dienstag, den 22. Juni 2021, wird der 23-Jährige vermisst. Nach den bisherigen Ermittlungen verließ der junge Mann vormittags die Wohnung einer Bekannten im Schmitzweg in Wittenau und ließ persönliche Gegenstände wie Geldbörse, Ausweis und Mobiltelefon zurück. Er soll sich momentan in einem psychisch labilen Zustand befinden und vermutlich ärztlich Hilfe benötigen. Es gibt Hinweise auf Suizidabsichten des Vermissten.