Bezirksbürgermeister Hikel zur Kooperation von Senat mit Vonovia und Deutsche Wohnen
Zur Kooperation des Senats mit Vonovia und Deutsche Wohnen erklärt der Neuköllner Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Die geplante Kooperation begrüße ich, wenn sie den Mieterinnen und Mieter in Neukölln zu Gute kommt. Mein Ziel ist, mehr Wohnungen in die Hand der Berliner Wohnungsbaugesellschaften zu geben. Das gelingt mit den geplanten 20.000 Wohnungen, die das Land Berlin kaufen kann. Damit erhält das Land mehr Macht über den Mietenspiegel und kann vor allem bezahlbaren Wohnraum sichern. Deshalb unterstütze ich die Kooperation zwischen dem Senat und von Vonovia und Deutsche Wohnen. Klar ist auch: Aktienkonzerne machen keine Geschenke und handeln nicht aus Wohltätigkeit heraus. Ich unterstütze den Regierenden Bürgermeister und den Finanzsenator bei ihrer Entscheidung zu mehr Kooperation. Ich verbinde damit aber die Erwartung, dass dadurch für Neuköllner Mieterinnen und Mieter mehr Sicherheit geschaffen wird – etwa in der High-Deck-Siedlung, in der Gropiusstadt, in Britz. Neukölln hatte in den letzten Jahren mit die höchsten Mietsteigerungen der Republik mit bis zu 150% in wenigen Jahren. Dieser Irrsinn muss ein Ende haben. In den letzten Jahrzehnten wurden mit dem Verkauf von Wohnsiedlungen viele Fehler in der Wohnungspolitik gemacht. Es ist gut, dass das Land Berlin vor einigen Jahren die Reißleine gezogen und einen neuen Weg eingeschlagen hat. Der Kauf von 20.000 Wohnungen ist eine einmalige Chance, Fehlentscheidungen der letzten Jahre zumindest teilweise im Sinne der Mieterinnen und Mieter zu revidieren.”