Sommer Musik – Ferienangebote der Musikschule Spandau
Die Musikschule Spandau bietet in den ersten beiden Ferienwochen ein tolles und abwechslungsreiches Kursprogramm an. Mit Trommeln, Streich- und Blasinstrumenten, im Chorworkshop oder beim Tanzen sollen sich nicht nur Schülerinnen und Schüler der Musikschule austoben können. Viele Kursangebote richten sich auch an interessierte Kinder, die Instrumente ausprobieren wollen und etwas frische Musikluft schnuppern möchten. Die Kurse finden im Hauptgebäude der Musikschule in der Carl-Schurz-Straße entweder im Freien oder in den großen Unterrichtsräumen statt und werden unter Beachtung der geltenden Hygieneregeln durchgeführt. Das komplette Kursprogramm findet sich auf der Webseite der Musikschule: www.berlin.de/musikschule-spandau. Wegen der begrenzten Teilnehmerzahl wird empfohlen sich schnell zu entscheiden und anzumelden. Links: www.berlin.de/musikschule-spandau Facebook-Veranstaltung: https://fb.me/e/HEo6edST