Spandauer Kinder- Spieltage vom 28.05. bis 01.06.2021
Anlässlich des Weltspieltages am 28. Mai 2021 und des internationalen Kindertages am 01. Juni 2021, haben sich Vereine, Jugendfreizeiteinrichtungen, Gemeinden, Schulen, Familienzentren und offene Familienwohnungen in allen Spandauern Stadtteilen unter dem Motto „Lasst uns (was) bewegen“ auf den Weg gemacht, um mit den Spandauer Kindern und Jugendlichen die „Spandauer Kinder- und Spieletage“ in der Zeit vom 28. Mai 2021 bis zum 1. Juni 2021 zu feiern! In einem bunten Eventplan findet man eine große Auswahl an Spiel-, Spaß- und Bewegungsangeboten, wie z.B. Outdoor Minigolf, Hindernisparcours, Kanufahren, Online-Spieleplattformen und Actionbounds, Malen, Basteln, Boxen und vieles mehr! Für Groß und Klein bieten vielfältige Aktionen jede Menge Gelegenheit zum Ausprobieren und Mitmachen. Jugendstadtrat Stephan Machulik führt dazu aus: „Ich freue mich, dass dem Aufruf der Kinder- und Jugendbeauftragten Nicole Jantzen so viele Akteur*innen gefolgt sind. Unter anderem ein schöner Beleg dafür, dass Spandau ein Kinder- und Jugendfreundlicher Bezirk ist. Ich bedanke mich bei allen engagierten Veranstalter*innen und wünsche allen Kindern, Jugendlichen und Familien viel Freude bei der Teilnahme!“ Der Eventplan liegt ab dem 19. Mai 2021 im Rathaus Spandau aus und ist auch digital unter: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/beauftragte/kinder-und-jugendbeauftragte/ einsehbar.