Bücher mit Sinn – Komplett Media stellt in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte aus
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Philipp-Schaeffer-Bibliothek erweitert ihr Angebot im Sachgebiet Ökologie und Bewusster Leben aus dem Sortiment des Komplett Media Verlages. Das aktuelle Programm ist vom 4.10.-26.11.2021 in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek kennen zu lernen. Komplett-Media ist ein unabhängiger Münchner Sachbuchverlag mit einem Schwerpunkt auf den Bereichen Naturwissenschaft, Bewusster Leben, Ökologie und Female Empowerment. „Bewusster Leben“: Unter diesem Überbegriffen vereinen sich Titel zu den Themenfeldern Ökologie, Female Empowerment, Lebenshilfe & Kunst, Gesundheit, Psychologie und Gesellschaft. Die Bücher sind ab Oktober ausleihbar. Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 | E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240 Mo-Fr 10.00-19.30 Uhr Sa 10.00-14.00 Uhr Der Eintritt ist frei. Die Ausstellung findet unter Einhaltung der geltenden Corona-Schutzmaßnahmen statt. Aktuelle Informationen: www.stadtbibliothek-Mitte.berlin.de Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de