Siebter Kiezspaziergang 2021 mit Bezirksstadtrat Ephraim Gothe am Donnerstag, 26. August von 15:00 Uhr bis 17:10 Uhr in der Bezirksregion Wedding Zentrum
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: In jedem der zehn Stadtteile des Bezirks bietet Herr Gothe seit dem Jahr 2018 Interessierten die Möglichkeit, gemeinsam den Stadtteil zu erkunden. Organisation und Führung übernehmen die Stadtteilkoordinationen des Bezirks, die von März bis September 2021 in jedem Stadtteil mindestens einen interessanten Rundgang vorbereiten. Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, auf den zweistündigen Touren mit ihrem Stadtrat ins Gespräch zu kommen. Unter dem Motto „Lebendige Orte in der Weddinger Nachbarschaft“ hat die Stadtteilkoordination Wedding Zentrum für Donnerstag, 26. August 2021 ein vielfältiges Programm vorbereitet. Der Rundgang führt dabei zu fünf Stationen: Los geht es um 15:00 Uhr am Revierhaus in der Ruheplatzstraße 1, wo das Team vom Quartiersmanagement (QM) Pankstraße sich und seine Arbeit vorstellt. Es wird erläutert, warum das Revierhaus und sein Vorplatz ein geeigneter Standort für ein Nachbarschaftshaus wären. Von dort aus führt die Route über die Plantagenstraße, die als verkehrsberuhigte Straße und als Spielstraße ausgewiesen werden soll, zum Nettelbeckplatz an der Reinickendorfer Straße. Hier erfolgt gemeinsam mit dem QM Pankstraße ein Austausch über die Pflege und Unterhaltung des vermüllten und verwilderten Platzes, welcher zuletzt 2006 im Rahmen eines Beteiligungsverfahrens und mit Mitteln der Sozialen Stadt umgestaltet wurde. Zudem spricht der Kulturaktivist und Besitzer des Cafés Mirage, Jochen Küpper, als Akteur über die Belebung des Platzes. Über die Reinickendorfer Straße geht es zum interkulturellen Tageszentrum Wiese 30 des KBS e.V. in der Wiesenstraße 30. Neben einer therapeutischen Tagesstätte für psychisch Kranke befindet sich hier eine Kontakt- und Beratungsstelle. Am benachbarten Gedenkstein an der Panke informiert Katrin Schäfer, Mitarbeiterin des KBS e. V., über aktuelle Angebote und Beteiligungsmöglichkeiten für die Nachbarschaft im Rahmen der Projekte „Pankeufer We Care“ und „AG Gedenkstein – Lebendige Geschichte“. Entlang der Panke und quer über den Brunnenplatz führt der Rundgang zur nächsten Station, dem gemeinnützigen Salam Kultur- und Sportclub e.V. in der Buttmannstraße 9A. Dort wird Hanjo Breddermann, Veranstaltungskoordinator des Projekts „Bunte Nachbarschaften rund um den Buttmannkiez“, über die Arbeit des Vereins berichten, dessen Ziel es ist, aus Syrien Geflüchtete mit Deutschen zusammenzubringen. Abschließend geht’s über die Badstraße in den Hinterhof der Prinzenallee 82, wo der Kiezspaziergang gegen 17:10 Uhr dann auch endet. Hier stellt sich die Nachbarschaftsinitiative P82 vor, ein gemeinnütziger Verein zur Förderung von internationaler Solidarität, Chancengleichheit, Gleichberechtigung, Kulturaustausch, Völkerverständigung sowie nachbarschaftlichem, sozialem und ökologischem Engagement. Seit Jahren stehen hier Räume eines ehemaligen Waschsalons und einer früheren Fabrik leer. Alex Klaus erläutert, wie daraus ein Nachbarschafts-, Kommunikations- und Kulturzentrum entstehen soll, in dem der Zusammenhalt und der Kulturaustausch der Nachbarn mit ihren verschiedenen Kulturen gefördert und durch gemeinsames nachbarschaftliches Engagement aktiv gestaltet werden soll. Die Teilnahme am Kiezspaziergang ist kostenfrei. Um vorherige Anmeldung per Telefon unter 0176 85609086 oder per E-Mail an stk-wedding-zentrum@berlin.de wird gebeten. Anmeldung und weitere Informationen: Stadtteilkoordination Wedding Zentrum Eileen Scheier SprengelHaus (Moabiter Ratschlag e.V.) Sprengelstraße 15 13353 Berlin Tel.: 0176 85609086 E-Mail: stk-wedding-zentrum@berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600