Baumfällungen auf dem Leopoldplatz
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: In Vorbereitung der Umgestaltung des nordöstlichen Bereichs des Leopoldplatzes, auch Maxplatz genannt, wird die Fällung von sieben Bäumen vorgenommen. Ein Fachgutachten hat ergeben, dass die Standsicherheit von sechs Bäumen gefährdet ist. Ein weiterer Baum wird aus planerischen Gründen gefällt. Als Ersatz werden innerhalb der Grünanlage mindestens neun Bäume nachgepflanzt. Die Arbeiten werden kurzfristig bis 28.02.2021 von einer Fachfirma durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de