Mutmaßliche Brandstiftung an Pkw
Nr. 2776 Gestern Abend bemerkte eine Anwohnerin in Französisch Buchholz einen brennenden Transporter und alarmierte daraufhin die Feuerwehr. Trotz der zügig durchgeführten Löscharbeiten, gegen 22 Uhr, brannte das Fahrzeug, welches bereits vor einigen Wochen ohne Kennzeichen in der Bucher Straße abgestellt worden war, vollständig aus. Menschen wurden nicht verletzt. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes hat die Ermittlungen wegen des Verdachts der Brandstiftung übernommen.