Auseinandersetzung mit Messern
Nr. 0186 Zu einer Auseinandersetzung, bei der Messer und Pfefferspray eingesetzt wurden, kam es in der vergangenen Nacht in Neukölln. Sechs derzeit noch Unbekannte attackierten gegen 23 Uhr drei Männer im Alter von 35, 41 und 48 Jahren in der Sonnenallee, als diese auf dem Gehweg unterwegs waren. Dabei erlitten die beiden Älteren Stichverletzungen am Rücken, an der Schulter sowie am Arm und kamen zur Behandlung in eine Klinik. Der Jüngere klagte über Atemwegs- und Augenreizungen, musste aber nicht behandelt werden. Allerdings stellten die Einsatzkräfte bei der Überprüfung seiner Personalien fest, dass er mit einem Haftbefehl wegen eines Sexualdelikts gesucht wurde. Er wurde den Justizbehörden überstellt. Die Ermittlungen zu den Hintergründen des Übergriffs hat die Kriminalpolizei der Direktion 5 übernommen.