Kursangebot: Computerkurs „Grundlagen für Bürger/innen ab 50“ ab dem 12.01.2022 in der Freizeitstätte Süd
In diesem Kurs in der Freizeitstätte wird Ihnen praktisches Grundwissen zum Umgang mit dem Computer vermittelt, z.B. • die Anwendung von Maus und Tastatur, • die Benutzung der Bedieneroberfläche von Windows 10 (Fenstertechnik, Symbolleisten, Menüs), • die Organisation von Dateien (Speicher, Kopieren, Umbenennen, Verschieben), • das Erstellen von Briefen, Schreiben und Tabellen, • zur Nutzung des Internets, insbesondere zum Suchen und Finden von Informationen • der Umgang mit E-Mails, sowie • die Anwendung der wichtigsten Zusatzgeräte (z.B. USB-Sticks, DVD/CD-Geräte). Eine Lehrgangsunterlage ist im Teilnehmerbeitrag inbegriffen. Der Kurs umfasst 10 Doppelstunden und werden von einem Kommunikationselektroniker/IT-Systemelektroniker geleitet. Die Kursgebühr ist im Voraus zu entrichten. Mindestteilnehmerzahl: 6 Kosten: 60,00 € pro Person für 10 Doppelstunden à 90 Minuten Anmeldung: Tel.: 0177 – 230 30 31 (Günter Tockan, Kursleiter) Ort: Freizeitstätte Süd, 14167 Berlin, Teltower Damm 226 Termin: ab 12.01.2022 bis 16.03.2022 jeden Mittwoch von 12:30 bis 14:00 Uhr