Vorschläge gesucht: Ladesäuleninfrastruktur bis 2030
Das Bezirksamt Lichtenberg bittet um das Einreichen von Ideen für Ladesäulen-Standorte im öffentlichen Lichtenberger Raum. Bürgerinnen und Bürger können ihre Vorschläge vom 1. August bis 15. September 2021 per E-Mail an e-laden@lichtenberg.berlin.de senden. Für eine flächendeckende Ladeinfrastruktur gibt das Land Berlin in den Bezirken bis zum Jahr 2030 circa 12 Millionen Euro aus. Die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz will mit den Säulen eine bedarfsgerechte Basisversorgung im öffentlichen Raum sicherstellen. Die Bezirke sind aufgefordert, Standortvorschläge für die Ladesäulen zu benennen. Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU), zuständig für Umwelt und Verkehr: „Lichtenberg hat zurzeit 47 Ladepunkte im öffentlichen Raum. Das ist für eine Verkehrswende hin zur Elektromobilität noch viel zu wenig. Für eine flächendeckende Ladeinfrastruktur braucht es viele Standortvorschläge. Nicht alle Standorte kommen aufgrund rechtlicher oder baulicher Schwierigkeiten für eine Ladesäule infrage. Wir Lichtenberger kennen unseren Bezirk am besten. Bitte nennen Sie mir Ihre Standortvorschläge.“ Lichtenberg soll laut der Studie Elektromobilität Berlin 2025+ bis zum Jahr 2030 über 250 neue öffentliche Ladepunkte bekommen. Mehr Informationen zur Ladeinfrastruktur im öffentlichen Raum erhalten Sie auf den Internetseiten der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz: https://www.berlin.de/sen/uvk/verkehr/verkehrsplanung/elektromobilitaet/ladeinfrastruktur-im-oeffentlichen-raum/ Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail