Neue Suchthilfekoordinatorin für Neukölln
Schon im August 2021 hat die neue Suchthilfekoordinatorin ihren Dienst im Bezirksamt Neukölln angetreten. Sie wird im Schwerpunkt die Nutzungskonflikte durch den Konsum im öffentlichen Raum bearbeiten. Das Bezirksamt reagiert damit auf die weiter anhaltenden Probleme mit dem öffentlichen Drogenkonsum in weiten Teilen des Bezirks. Neukölln hat damit als einziger Bezirk Berlins zwei Verantwortliche im Aufgabengebiet der bezirklichen Suchthilfekoordination. Mit dem Arbeitsschwerpunkt auf den öffentlichen Drogenkonsum im Bezirk ist die neue Suchthilfekoordination auch direkte Ansprechpartnerin für Bürgerinnen und Bürger, Gewerbetreibende und Netzwerkpartner. Sie ist erreichbar unter: Lilli Böwe Ges Plan 8 – Suchthilfekoordination 030 90239 2380 lilli.boewe@bezirksamt-neukoelln.de Gesundheitsstadtrat Falko Liecke: „Mit der neuen Stelle für die Suchthilfekoordination setzen wir einen klaren Schwerpunkt bei den Ängsten und Sorgen der Neuköllnerinnen und Neuköllner, die durch den Drogenkonsum in Grünanlagen, Hausfluren und U-Bahnhöfen stark belastet sind. Die Zuständigkeit für die Suchthilfe bei illegalen Drogen liegt zwar bei der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung. Eine direkte Kontaktmöglichkeit vor Ort kann dort jedoch nicht geleistet werden. Darum müssen wir als Bezirk einspringen. Ich bin froh, dass wir mit Lilli Böwe eine sehr erfahrende und engagierte Kollegin gewinnen konnten und wünsche ihr und uns viel Erfolg bei ihrer Arbeit für Neukölln.“