Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 28.09.2021: Als die Raben noch bunt waren
Die Raben waren nicht immer rabenschwarz. Vor langer Zeit waren sie kunterbunt und leuchteten in allen Regenbogenfarben: Es gab türkisfarbene Raben mit lila Tupfen und auch gelbe Raben mit roten Streifen. Sie lebten fröhlich miteinander und alle Tiere hatten ihre Freude an ihnen. Doch eines Tages stellte der Schneemann eine Frage, die alles verändern sollte: “Wer von euch Raben hat eigentlich die richtige Farbe?” Altersempfehlung: 2 bis 8 Jahre Datum: Dienstag, der 28.09.2021 um 16:30 Uhr Eintritt: Frei Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Die Veranstaltung findet bei gutem Wetter im Garten statt. Bei schlechtem Wetter wird das Kamishibai in die Bibliothek verlegt, wobei dann die 3G-Regelung für die Teilnehmenden ab 6 Jahren greift. Information: 030 / 90299 – 5643 oder KiJuGBB@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de