Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht Ausstellungseröffnung
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht am Freitag, 10. September 2021, von 17 bis 20 Uhr die Eröffnung der Ausstellung „Kunst im Bau“ im Haus des Rundfunks an der Masurenallee 8-14 in Charlottenburg. Die Ausstellung wird anlässlich des 90. Jubiläums des Gebäudes gezeigt. Das Format rbbKultur hat Künstler*innen eingeladen, sich mit der Historie des Gebäudes auseinanderzusetzen. Die dabei entstandenen Arbeiten und Werke können unter https://rbbkultur.de/kunstimbau betrachtet werden. Die Ausstellung ist bis Sonntag, 12. Dezember 2021 zu sehen. Im Auftrag Plath