Damit sie nicht vergessen werden: Gedenkfeier für die einsam Verstorbenen im Bezirk Mitte
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Wer keine Verwandten hat oder mittellos ist, wird normalerweise ohne Trauerfeier durch das Sozialamt oder das Ordnungsamt bestattet. Für diese Verstorbenen richten das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung Mitte gemeinsam mit dem Evangelischen Kirchenkreis Berlin Stadtmitte am 19. November 2021 um 17:00 Uhr in der St. Marienkirche eine Gedenkfeier aus. Während der Trauerfeier werden die Namen, das Geburts- und Sterbedatum sowie die Straßennamen der Meldeadresse aller in diesem Jahr einsam Verstorbener verlesen. Zudem wird eine Kerze für die 62 Verstorbenen entzündet. Die Besucherinnen und Besucher der Trauerfeier haben die Möglichkeit, Blumen mitzubringen oder persönliche Gegenstände auf den Stufen zum Altarraum abzulegen. Neben der Bezirksverordnetenvorsteherin Jelisaweta Kamm werden seitens des Bezirksamts Stefanie Remlinger, Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Dr. Almut Neumann, Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen sowie Christoph Keller, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit teilnehmen. „Es erfüllt mich mit Dankbarkeit und Freude, dass der Kirchenkreis Berlin Stadtmitte gemeinsam mit dem Bezirksamt Mitte zum nunmehr dritten Mal bei einer konfessionsübergreifenden Feier in Würde jener gedenkt, die am Ende ihres Lebens alleine waren und keinen Beistand von Angehörigen hatten“, so Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel. „Diese Gedenkfeier bietet die Möglichkeit, den einsam verstorbenen Menschen aus Mitte, Wedding und Tiergarten in Würde, respektvoll und in feierlichem Rahmen die letzte Ehre zu erweisen.“ „Zu diesem Gedenken laden wir alle Bürgerinnen und Bürger herzlich ein, die die Verstorbenen gekannt haben und alle, die diese Mitglieder der Gesellschaft nach dem Tod würdevoll verabschieden wollen“, so Pfarrerin Corinna Zisselsberger. Hintergrund: Im Jahr 2021 gab es im Bezirk Berlin Mitte insgesamt 278 genannte ordnungsbehördliche Bestattungen. Ordnungsbehördlich bestattet wird, wer mittellos ist und dessen nächste Verwandte nicht auffindbar sind. Gelingt es den Behörden auch nach der Bestattung nicht, Angehörige des Verstorbenen zu ermitteln, gelten diese Verstorbenen nach amtlicher Definition als einsam Verstorbene. Nach bisherigem Stand trifft dies im Bezirk Mitte für den Zeitraum Dezember 2020 bis November 2021 auf 62 Menschen zu – deren Namen in der Trauerfeier verlesen werden. Wann: 19. November 2021, 17:00 Uhr Wo: St. Marienkirche, Berlin-Mitte Weitere Auskünfte: Christiane Bertelsmann, Pressesprecherin Evangelischer Kirchenkreis Berlin Stadtmitte Tel.: 0170-2377468 Mail: c.bertelsmann@kkbs.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de