Impf-Drive-in Lichtenberg: Impfangebot für Kinder im Alter ab zwölf Jahren
Der Impf-Drive-in und Impf-Walk-in auf dem Ikea-Parkplatz in der Landsberger Allee 364 in Lichtenberg bietet ab Dienstag, 3. August 2021, Impfungen für Kinder und Jugendliche im Alter ab zwölf Jahren an. Sie bekommen den Impfstoff des Herstellers Moderna. Kinder unter 16 Jahren müssen dabei in Begleitung einer bzw. eines Erziehungsberechtigten sein. Auf dem Ikea-Parkplatz können sich Berlinerinnen und Berliner ohne Anmeldung impfen lassen. Erwachsene können zwischen den Impfstoffen von Moderna und Jonson & Jonson wählen. Geöffnet ist der Impf-Drive-in und -Walk-in täglich von 11 bis 19 Uhr. Nachmittags und abends ist nach bisherigen Erfahrungen mit sehr kurzen Wartezeiten zu rechnen. Es wurden im Zeitraum vom 17. bis 31. Juli 2021 insgesamt 6.158 Personen geimpft. Davon erhielten 1.829 Personen den Johnson & Johnson Impfstoff und 4.329 das Vakzin des Herstellers Moderna. Das Bezirksamt Lichtenberg bittet zu beachten, dass der Impfstoff von Johnson & Johnson nur so lange angeboten werden kann, wie er in ausreichender Menge vorhanden ist. Weitere Informationen zum Impf-Drive-in und -Walk-in sowie ein regelmäßiges Update, welche Impfstoffe verfügbar sind, finden Interessierte auf den Seiten des Bezirksamts Lichtenberg unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/corona/artikel.1086384.php Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail