Pressekonferenz zu häuslicher Gewalt in Zeiten von Corona
Interessierte Medienvertretende möchten wir zu einem Rückblick auf das Jahr 2020 über Entwicklungen zu häuslicher Gewalt in Berlin einladen. Es werden die Zahl der Fälle, familiengerichtliche Verfahren und strafrechtliche Ermittlungsverfahren thematisiert. Mittwoch, 3. März um 11.00 Uhr per Videokonferenz An der Pressekonferenz nehmen Justizsenator Dr. Dirk Behrendt und die stellvertretende ärztliche Leiterin der Gewaltschutzambulanz der Charité Berlin, Dr. Saskia Etzold, teil. Die Pressekonferenz findet ausschließlich als Webex-Konferenz statt. Interessierte Journalist*innen können sich per Video oder telefonisch zuschalten. Wir bitten um Anmeldung unter pressestelle@senjustva.berlin.de. Die Zugangsdaten gehen Ihnen nach Anmeldung am Mittwochmorgen zu.