Freie Plätze in der Selbsthilfegruppe "Ängste & Deppressionen"
Die Selbsthilfegruppe “Ängste und Depressionen” der Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf nimmt noch Teilnehmer auf. Die autonome Gruppe hat sich aus Betroffenen gebildet, die Teilnehmerinnen und Teilnehmer, hören sich gegenseitig zu und nehmen sich Zeit. Sie haben eigene Erfahrungen mit psychischen Erkrankungen gemacht und finden wieder Mut und Lebensfreude durch Gesprächskreise und andere Aktivitäten. Die regelmäßigen Treffen finden jeden Freitag von 11:00 bis 13:00 Uhr statt. Anmeldung und Informationen über die Selbsthilfekontaktstelle oder bei der Gruppensprecherin Susanne unter Telefon 0176/22313087. Termin: jeden Freitag um 11:00 Uhr, Raum 1 Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin Tel.:5425103 Fax.: 5406885 www.wuhletal.de / selbsthilfe@wuhletal.de www.facebook.com/selbsthilfe.marzahnhellersdorf Sprechzeiten: Mo 13 – 17 Uhr Di 15 – 19 Uhr Fr 09 – 13 Uhr Ansprechpartner: Aimée Angermeyer, Tilmann Pfeiffer Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln: Bus 192, 154 /Tram M8, 18 Selbsthilfe-, Kontakt-, und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf