Autofahrer nach Auseinandersetzung mit Motorradfahrer im Krankenhaus
Nr. 1772 Gestern Nachmittag wurde ein Autofahrer nach einer Auseinandersetzung mit einem Motorradfahrer schwer verletzt. Nach bisherigem Kenntnisstand und Zeugenaussagen geriet der 36-Jährige gegen 17.35 Uhr in der Bizetstraße aus noch nicht bekannten Gründen mit dem bisher noch unbekannten Motorradfahrer in einen Streit. Im weiteren Verlauf soll der Autofahrer den Unbekannten zunächst mit einer Wasserwaage und einer Rohrzange attackiert haben. Der Motorradfahrer soll den 36-Jährigen während der Auseinandersetzung dann mit einem Messer angegriffen haben. Er erlitt dadurch eine Schnittverletzung am Kopf und kam zur stationären Aufnahme und Behandlung in ein Krankenhaus. Lebensgefahr besteht nicht. Der Motorradfahrer flüchtete anschließend auf seinem Fahrzeug in Richtung Smetanastraße. Eine anschließende Absuche der näheren Umgebung verlief ohne Erfolg. Die Kriminalpolizei der Direktion 1 (Nord) hat die weiteren, noch andauernden Ermittlungen wegen wechselseitiger, gefährlicher Körperverletzung übernommen.