Vermisstes Kind wohlbehalten zurück
Nr. 1307 Das als vermisst gemeldete 13-jährige Mädchen ist unversehrt wieder da und konnte ihrer Betreuungseinrichtung übergeben werden. Erstmeldung Nr. 1299 vom 15. Juni 2021: Kind vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung von Bildern bittet die Vermisstenstelle des Landeskriminalamtes um Mithilfe bei der Suche nach einem vermissten Kind. Seit Mittwoch, dem 02.06.2021, 11:00 Uhr, wird die 13-Jährige aus Oberschöneweide vermisst. Der Kontakt über die sozialen Medien ist seit einigen Tagen komplett abgebrochen. Ein Mobiltelefon besitzt sie aktuell nicht. Zuletzt wurde sie im Bereich des Görlitzer Parks gesehen.