Fußgänger von LKW erfasst und schwer verletzt - Polizei sucht Zeugen
Nr. 0267 Zu dem Verkehrsunfall, bei dem ein Fußgänger schwer verletzt wurde und noch immer im Krankenhaus behandelt wird, bitten die Ermittlerinnen und Ermittler nun die Bevölkerung um Mithilfe. Gesucht werden insbesondere zwei Fahrgäste, die in einem BVG-Bus der Linie 246 unterwegs waren, an der hinteren Tür ausstiegen und den Fahrer des Lastwagens auf die Kollision aufmerksam machten. Die beiden Gesuchten, aber auch andere Zeugen, die Angaben zum Unfallhergang machen können und bisher noch nicht mit der Polizei in Kontakt standen, werden gebeten, sich beim Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 5 in der Wedekindstraße 10 in Friedrichshain unter den Telefonnummern (030) 4664 – 572416 bzw. – 572800 oder bei einer anderen Polizeidienststelle zu melden. Erstmeldung Nr. 0102 vom 14. Januar 2021: Fußgänger von LKW erfasst und schwer verletzt Heute Morgen erlitt ein Fußgänger bei einem Verkehrsunfall in Neukölln schwere Verletzungen. Dem bisherigen Erkenntnisstand zufolge wurde der 54-Jährige beim Überqueren der Haberstraße von einem 47 Jahre alten LKW-Fahrer, der mit dem Fahrzeug von der Schmalenbachstraße nach rechts in die Haberstraße abbog, erfasst und am gesamten Körper schwer verletzt. Alarmierte Rettungskräfte versorgten den Mann zunächst am Unfallort und brachten ihn anschließend zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der LKW-Fahrer erlitt einen Schock. Die Haberstraße war zwischen dem Boschweg und der Neuköllnischen Allee im Zeitraum von 7.30 Uhr bis 10.00 Uhr komplett gesperrt. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 5 führt die weiteren, noch andauernden Ermittlungen.