Ordnungsamt Treptow-Köpenick – Stark besuchte Grünanlagen bei gutem Wetter am Wochenende
Das gute Wetter hat am Wochenende zahleiche Menschen in die Grünanlagen des Bezirks gelockt. Gerade der Treptower Park sowie Areale rund um die Müggelheimer Seen bildeten dabei beliebte Treffpunkte. Bereits am Samstag zeichnete sich die erhöhte Besucherfrequenz in den Grünanlagen ab. Gerade der Treptower Park war bereits gegen Mittag gut besucht, insgesamt führten die Dienstkräfte des Ordnungsamtes hier mehr als 80 Kontrollen im Zusammenhang mit der Infektionsschutzmaßnahmenverordnung durch und führten zahlreiche Bürgergespräche. Ein ähnliches Bild bot sich auch in Müggelheim rund um die dortigen Seen, die Lage blieb aber insgesamt entspannt. Anders verhielt es sich am Sonntag. Rund um das Ehrendenkmal waren bereits gegen Vormittag viele Menschen anzutreffen, der Besucherzustrom riss auch über den Tag hinweg nicht ab. Dies führte zu einem spürbar erhöhten Verkehrsaufkommen rund um den gesamten Park. Allein auf dem Parkplatz am Rosengarten waren mehrere PKW eingeparkt. Ein Umsetzen der behindernden Fahrzeuge gestaltete sich schwierig, da der Parkplatz aufgrund der Fülle an parkenden Autos von regulären Umsetzfahrzeugen nicht mehr befahrbar war. Auch die Grünflächen des Parkgeländes waren ausnahmslos gefüllt. Größere Zusammenkünfte oder gar Partys waren zumindest hier aber nicht festzustellen. In einem Springbrunnen fanden Dienstkräfte eine offensichtlich verwirrte Person im Rollstuhl, der sie sich annahmen. In der Nähe des Karpfenteiches kam es zu einer körperlichen Auseinandersetzung, die mit Hilfe der Polizei aufgelöst werden konnte. Gegen Nachmittag versammelten sich zusätzlich mehrere Gruppen im Treptower Park, nachdem angemeldete Demonstrationen dort geendet hatten. Besondere Vorkommnisse waren hier nicht zu verzeichnen. Die große Anzahl an Menschen, die gerade bei gutem Wetter verständlicherweise in die Parks strömen, macht eine gegenseitige Rücksichtnahme erforderlich. Das Ordnungsamt bittet deshalb darum, beim Besuch von Grünanlagen auch weiterhin auf die Einhaltung der geltenden Kontaktbeschränkungen zu achten und selbst verursachten Abfall entweder vor Ort in den entsprechenden Behältnissen zu entsorgen oder wieder mit nach Hause zu nehmen.