Projektraum Alte Feuerwache: In Between
Die Ausstellung „In Between“ zeigt von 3. Juli bis 8. August 2021 die Werke ehemaliger Kunststudent*innen von Professor Mark Lammert (UdK). Ausstellungseröffnung ist am 2. Juli um 19 Uhr. Ein Ausstellungsrundgang in Anwesenheit der Künstler*innen kann am Donnerstag, 15. Juli um 18 Uhr besucht werden. Die Gruppenausstellung in der Alten Feuerwache rückt die jeweilige individuelle Fortentwicklung in den Blick. „In Between“ zeigt Arbeiten, die nach dem Studium entstanden sind, fern der akademischen Lehre und der steten Konfrontation, Konversation und Koexistenz der Student*innen und angehenden Künstler*innen. Das Projekt formuliert auch Fragen nach dem Einzelnen, dem Anderen oder der Gruppe. Eine Fragestellung, welche in Zeiten des „social distancing“ eine äußerst aktuelle Präsenz mit großer Bedeutung darstellt. Es gelten die allgemeinen Hygieneregelungen des Landes Berlin. Veränderte Öffnungszeiten: Mi, Fr-So 12-18 Uhr, Do 12-20 Uhr www.alte-feuerwache-friedrichshain.de Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418