Ehrenamtspreis der BVV Pankow ausgelobt - Bewerbungen bis 23. Oktober 2021 möglich
Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Pankow lobt den Ehrenamtspreis 2021 aus. Mit der Auszeichnung sollen Personen bedacht werden, die sich freiwillig, selbstlos und unentgeltlich besonders für das Gemeinwohl im Bezirk engagieren. Bürgerinnen und Bürger, Kinder und Jugendliche, Vereine, Initiativen und Organisationen werden aufgefordert, ihre Vorschläge entsprechend der vorgenannten Kriterien zur Auswahl für die Ehrungen bis zum 23. Oktober 2021 im Büro der BVV, Fröbelstr. 17, 10405 Berlin, E-Mail: bvv-buero@ba-pankow.berlin.de einzureichen. Die Vorschläge sind kurz zu begründen. Eine Jury, bestehend aus Mitgliedern der in der BVV arbeitenden Fraktionen, wird die eingegangenen Vorschläge sichten, bewerten und auswählen. Die Vorgeschlagenen sollten bereits drei Jahre ehrenamtlich tätig sein. Ehrungen in drei aufeinander folgenden Jahren oder nach Erhalt etwa des Pankower Umweltpreises sind nicht möglich. Nicht akzeptiert werden Eigenvorschläge von Personen, Gruppen oder Initiativen. Ehrungen aus den Bereichen Sport und Umwelt werden nicht berücksichtigt, da jährlich in Sportvereinen ehrenamtlich Tätige im Rahmen einer gesonderten Ehrenveranstaltung für den Sport gewürdigt werden. Gleiches trifft für den Bereich Umwelt zu, da die Bezirksverordnetenversammlung Pankow jährlich einen Umweltpreis auslobt. Die zu vergebenen Ehrenpreise sind mit einer finanziellen Anerkennung verbunden und werden auf einer Festveranstaltung verliehen.