5 Jahre "Schöneberg hilft e. V."!
Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler gratuliert dem Verein “Schöneberg hilft e. V.” zu seinem 5-jährigen Bestehen. Der Verein setzt sich nun bereits seit 2016 für ein herzliches Ankommen und die Integration von neuen Nachbar_innen im Kiez ein. Im Sommer 2016 gründete eine Initiative aus ehrenamtlichen Helfer_innen aus der Notunterkunft in der damaligen Teske-Schule den Verein. Seither versteht sich “Schöneberg hilft” als Unterstützer und Förderer von Geflüchteten im Bezirk. Der Verein sammelt nicht nur Spenden für gemeinsame Aktivitäten wie beispielsweise Zoo-Besuche mit den Familien, sondern hat auch verschiedene ehrenamtliche Projekte ins Leben gerufen. Hier wird die Integration von Geflüchteten besonders gefördert. In diesem Ehrenamtsprojekt übernehmen die Neu-Berliner_innen selbst ein Engagement und sollen hierdurch nicht nur Kontakte außerhalb ihrer Unterkunft knüpfen, sondern auch Wertschätzung für ihre Kompetenzen und ihr Wissen erhalten. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Der Verein Schöneberg hilft e. V. ist in den vergangenen 5 Jahren zu einem unerlässlichen Partner in der Engagement-Landschaft von Tempelhof-Schöneberg geworden. Das breite Netzwerk und die hervorragende Mitarbeit in den verschiedenen Gremien und Arbeitsgemeinschaften, besonders im Bereich der Flüchtlingsarbeit, zeichnen die Arbeit aller Mitglieder von “Schöneberg hilft e.V.” aus.