Angebote des TJP e.V.
Der TJP e.V. bietet erneut Projekte zum Mitmachen an. Bastelsets aus den Lern- und Erfinderwerkstätten Eine schöne Idee zum Basteln aus den Lern- und Erfinderwerkstätten: Eine Dose aus fester Pappe, in Form eines Herzens mit den Maßen 15 × 11,5 cm, kann nach eigenen Vorstellungen gestaltet werden. Der TJP e.V. hat ein Bastelset mit einer Herzdose sowie Blüten und Schmetterlingen aus Papier zusammengestellt. Kosten: 3,50 Euro bei Abholung beim TJP, Lobitzweg 1-5 in 12557 Berlin; 5,70 Euro bei Versand Demnächst geht der Bausatz des Köpenicker Müggelturms in Miniaturform in Serie. Die Turmanlage besteht aus Holz mit aufgeklebten Details aus Papier. Kosten: 7,00 Euro bei Abholung beim TJP, Lobitzweg 1-5 in 12557 Berlin 9,20 Euro bei Versand Kontakt für Bestellungen: Peter Kunze, 65484959-110, lern-erfinderwerkstaetten@tjp-ev.de Quilling aus der SchmuckWerkstatt Ein neues Projekt aus der SchmuckWerkstatt beschäftigt sich mit Quilling – einer kreativen Technik, bei der aus Paperstreifen tolle Kunstwerke entstehen. Der TJP e.V. hat ein Quilling-Set mit Papierstreifen, Werkzeug, Holzanhänger und Kette zusammengestellt. Kosten: 5,00 Euro bei Abholung beim TJP, Lobitzweg 1-5 in 12557 Berlin; 7,20 Euro bei Versand Kontakt für Bestellungen: Doaa Mohamed, 65484959-0, willkommen@tjp-ev.de Elektrobausätze aus dem METEUM Aus dem METEUM kommen zwei Elektrobausätze: der Heiße Draht und ein Elektroquiz. Beide Bausätze werden selbst zusammengebaut – der TJP e.V. versendet alle Teile, inklusive Batterie. Der Heiße Draht ist ein Geschicklichkeitsspiel – wer den Draht berührt, löst einen Alarm aus. Der Bausatz muss nicht gelötet werden und ist für Kinder ab der 4. Klasse geeignet. Kosten: 5,50 Euro bei Abholung beim TJP, Lobitzweg 1-5 in 12557 Berlin; 8,30 Euro bei Versand Beim Zusammenbauen des Elektroquizes lernen die Kinder wie der elektrische Stromkreis funktioniert. Vermittelt werden die Kenntnisse über ein Quiz, dass die Einzelteile des Bausatzes thematisiert. Außerdem liegen zwei weitere Quizbögen bei – einer mit Berliner Sehenswürdigkeiten und eine leere Vorlage. Diese kann beliebig oft kopiert und selbst gestaltet werden. Bei diesem Bauset muss gelötet werden, deshalb wird dieser für Kinder ab Klasse 5 empfohlen. Kosten: 5,50 Euro bei Abholung beim TJP, Lobitzweg 1-5 in 12557 Berlin 8,30 Euro bei Versand Kontakt für Bestellungen: Marie Dewender, 65484959-150, m.dewender@tjp-ev.de Seifenblasen aus dem METEUM-Labor Der TJP e.V. hat im Labor eine ganz spezielle Lösung für besonders langlebige, große Seifenblasen zusammengemischt. Dazu gibt es eine Anleitung für Riesenseifenblasen mit vielfältigen Ideen, was die Kinder mit Seifenblasen so alles machen können. Kosten für 1 Liter: 5,00 Euro Abholung beim TJP, Lobitzweg 1-5 in 12557 Berlin; 7,20 Euro bei Versand Kontakt für Bestellungen: Marie Dewender, 65484959-150, m.dewender@tjp-ev.de Eröffnung Selbsthilfewerkstatt für Fahrräder Mitte Mai wird die Selbsthilfewerkstatt des TJP für Fahrräder öffnen. Unter Einhaltung der Coronaschutzverordnung kann dann jeder / jede sein / ihr defektes Fahrrad unter kompetenter Anleitung mit passendem Werkzeug selbst reparieren. Notwendiges Material gibt es zum Selbstkostenpreis. Die Werkstatt befindet sich hinter unserem Haus auf dem Hof (Lobitzweg 1-5, 12557 Berlin). Das genaue Datum und die Öffnungszeiten werden auf der Internetseite veröffentlicht: www.tjp-ev.de Um Voranmeldung unter reservierung@tjp-ev.de oder telefonisch 6548 4959-0 wird gebeten. Kochkurs auf peruanisch Wie im letzten Newsletter berichtet, ist der TJP Teil der Städtepartnerschaft mit Cajamarca in Peru. Im Rahmen dieser Partnerschaft findet am Freitag, den 18. Juni 2021 um 17:30 Uhr, ein peruanischer Kochkurs statt. Authentisch, exotisch und super lecker holen wir die Küche Perus nach Berlin und bieten die Möglichkeit, peruanisch kochen zu lernen. Ein Drei-Gänge-Menü und typische Getränke des Andenlandes, wie Chicha morada und Pisco sour, werden von den Teilnehmenden unter peruanischer Anleitung zubereitet und danach verkostet. Es wird in der Küche des TJP, Lobitzweg 1-5 in 12557 Berlin gekocht. Anmeldungen bitte unter: reservierung@tjp-ev.de oder telefonisch 6548 4959-0. Kosten: 30,00 Euro pro Person Der TJP e.V. hofft, dass die coronabedingten Einschränkungen bis dahin aufgehoben werden und wünscht schon jetzt ”¡Buen provecho!”. Einladung in die Ferienschule In der Zeit vom 28.6.-9.7.2021, 10:00 – 16:00 Uhr, findet wieder die Ferienschule statt. Schüler*Innen der Willkommensklassen bzw. Regelklassen, die noch Schwierigkeiten mit der deutschen Sprache haben, können aktiv werden und gleichzeitig Deutsch lernen. Der TJP e.V. plant eine Kooperation mit den Sambakids. Wer zwischen 15 und 21 Jahre alt ist und gern praktisch und kreativ arbeiten möchte, melde sich bitte unter info@tjp-ev.de. Holzwerkstatt für den Kiezklub Wendenschloß Ab Anfang Juni sind handwerklich-Interessierte herzlich eingeladen, an der Holzwerkstatt im Lobitzweg teilzunehmen. Gemeinsam mit neuen und alten Nachbar*Innen aus Wendenschloß und Umgebung werden Hochbeete für den KIEZKLUB Haus der Begegnung gebaut. Die Hochbeete entstehen unter fachlicher Anleitung. Der TJP e.V. plant, konzipiert und baut sie in der Werkstatt des TJP, stellt sie im KIEZKLUB auf und bepflanzt sie vor Ort. Eingeladen sind alle Nachbar*Innen: Ob Ur-Köpenicker*Innen oder Köpenicker*Innen mit Migrations- und Fluchterfahrung. Herzlich eingeladen sind auch Personen mit wenig Deutschkenntnissen. Das Projekt startet am 8. Juni und findet alle zwei Wochen dienstags von 16:00 – 18:00 Uhr im Lobitzweg 1-5 in 12557 Berlin statt. Die Teilnahme ist kostenfrei und ein Einstieg ist fortlaufend möglich. Informationen und Anmeldung: Karoline Kromm (TJP e.V.): willkommen@tjp-ev.de // 030 65484959-100 Katharina Stökl (InteraXion): interaxion@offensiv91.de // 01577 3151 386 In Vorbereitung auf die Holzwerkstatt können sich interessierte Nachbar*Innen, Köpenicker*Innen und gern auch weitere Interessierte einen ersten Eindruck beim Vor-Ort-Besuch machen. Der TJP e.V. lädt alle am 18. oder 19. Mai, jeweils um 15:00 Uhr im TJP e.V. (12557 Berlin, Lobitzweg 1-5) ein. Bitte melden Sie sich vorab unter willkommen@tjp-ev.de an. Die Holzwerkstatt ist ein Kooperationsprojekt zwischen TjP e.V., InteraXion – Willkommensbüro und Wohnraumberatung in Treptow-Köpenick (offensiv ´91 e.V.), Türöffner e.V., Arbeitsmarktintegrationsprojekt (abw) und dem Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen (Stephanus-Stiftung) und wird von den Partnerschaften für Demokratie Treptow-Köpenick finanziell unterstützt.