Am Wahlsonntag (26.09.) den Standort des jeweiligen Urnenwahllokals beachten
Für die Wahlen zum Bundestag, dem Abgeordnetenhaus und den Bezirksverordnetenversammlungen am 26.09.2021 hat der Versand der Wahlbenachrichtigungen bereits begonnen. Das Wahlamt Treptow-Köpenick bittet die wahlberechtigten Bürgerinnen und Bürger darum, in diesem Jahr besonders auf den Hinweis zum jeweiligen Urnenwahllokal zu achten. Für eine ausgewogene Verteilung der Wahlberechtigten auf die einzelnen Wahllokale wurden diese neu zugeschnitten. In der Folge kann es sein, dass mitunter nach Jahren, in denen das Urnenwahllokal stets das gleiche war, sich nun Änderungen für die Wahlberechtigten ergeben. Um unnötige Wege am Wahltag zu vermeiden, sollten deshalb alle Wahlberechtigten den Hinweis in der Wahlbenachrichtigung besondere Beachtung schenken.