Eingeschränkte Öffnungszeiten der Jugendverkehrsschulen bis 1. Juli 2021
Die Pankower Jugendverkehrsschulen müssen kurzfristig und bis 1. Juli 2021 ihre Öffnungszeiten einschränken. Alle drei Standorte in der Straße vor Schönholz 20, Rennbahnstraße 45 und Thomas-Mann-Straße 65 haben nur noch Mo – Fr 8-14 Uhr geöffnet. Aktuell hat die Radfahrausbildung der Schulen, insbesondere die Termine für die Radfahrprüfungen bis zum Ende des Schuljahres Priorität. Das Bezirksamt Pankow bittet um Verständnis.