Afghanistan verstehen - Vortrag mit Samad Sharif am 16. November 2021
Ein Vortrag mit Samad Sharif, dem ersten Vorsitzenden des Vereins Gafca (German Association for Central Asia e.V.) findet am Dienstag, dem 16. November 2021 um 19 Uhr in der Wolfdietrich-Schnurre-Bibliothek, Bizetstraße 41, 13088 Berlin statt. Samad Sharif bringt sein Geburtsland Afghanistan, Land und Leute sowie historische Hintergründe der Geschichte allgemeinverständlich nahe. Die Gafca beobachtet die aktuelle Lage und steht im Telefonkontakt mit Menschen in Afghanistan. Somit ist er in der Lage, die politische Situation, die Lage der Bevölkerung und den Widerstand nach der Machtübernahme durch die Taliban darzustellen. Ausblick seines Vortrags bildet die Frage, wie könnte eine wirkungsvolle Unterstützung Afghanistans aussehen? Der gemeinnützige Verein steht für kulturellen Austausch, Information, Zusammenarbeit und Solidarität zwischen Deutschland und Zentralasien. Er wurde von Menschen mit unterschiedlichem kulturellen und beruflichen Hintergrund ins Leben gerufen, die sich Deutschland, wie auch den Ländern Zentralasiens verbunden fühlen. Mit freundlicher Unterstützung von UNSERE BIBLIOTHEK = UNSERE VIELFALT: Persönliche Widmung ein Projekt von Migrantas e.V. in Kooperation mit der Stadtbibliothek Pankow und Zaki–Bildung und Kultur e.V.. Für den Besuch von Veranstaltungen gilt in den Bibliotheken die 3G-Regel. Der Eintritt frei, Anmeldung erforderlich unter Tel.: (030) 902953867 Aktuelle Informationen unter auf der Seite der Bibliothek . Kontakt: Sibylle Wenzel Wolfdietrich-Schnurre-Bibliothek Bizetstraße 41, 13088 Berlin-Weißensee Tel.: 030 90295-3863, E-Mail: wolfdietrich-schnurre-bibliothek@ba-pankow.berlin.de