Ehrenamtliche für den Gratulationsdienst gesucht
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Bezirksamt Mitte sucht Engagierte für den Gratulationsdienst. Die Ehrenamtlichen gratulieren im Namen des Bezirksamtes älteren Menschen zu Geburtstagen und hohen Ehejubiläen und informieren gleichzeitig über soziale und kulturelle Angebote im Bezirk. Gesucht werden für diese verantwortungsvolle Aufgabe kontaktfreudige Freiwillige, die Akzeptanz, Einfühlungsvermögen und Verständnis für die Probleme älterer Menschen mitbringen. Des Weiteren sucht das Bezirksamt Ehrenamtliche für weitere Aufgaben der Alten- und Nachbarschaftshilfe. Haben Sie Interesse? Dann nehmen Sie Kontakt auf. Sie können mit dem Ehrenamtsbüro im Rathaus Wedding, Müllerstr. 146, 13353 Berlin unter der Telefonnummer (030) 9018-41881 oder unter der E-Mail-Adresse ehrenamt@ba-mitte.berlin.de Kontakt aufnehmen. Hier können Sie sich informieren und für die Übernahme einer ehrenamtlichen Aufgabe im Bezirk entscheiden. Persönlicher Kontakt ist derzeit leider nicht möglich. Wir freuen uns auf Sie! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Ehrenamtsbüro, Amelie von Leliwa, Tel.: (030) 9018-44600