Änderungen des Berliner Flächennutzungsplans
Aus der Sitzung des Senats am 1. Juni 2021: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage von Sebastian Scheel, Senator für Stadtentwicklung und Wohnen, eine weitere Änderung des Berliner Flächennutzungsplans (FNP) beschlossen, und zwar beiderseits des Koppelwegs, östlich Am Brandpfuhl (06/17) im Bezirk Neukölln. Ziel der Änderung des FNP ist die Schaffung der planungsrechtlichen Grundlagen für die Entwicklung einer attraktiven Wohnnutzungen am Koppelweg im Einklang mit den umliegenden Wohngebieten und Grünbereichen. Zudem soll für die brachgefallenen Flächen nördlich des Koppelwegs eine Entwicklungsperspektive als wohnbezogener Infrastrukturstandort (Schule mit Sportnutzungen, Kindertagesstätte) geschaffen werden. Die Änderungen werden mit der Zustimmung durch das Abgeordnetenhaus und der anschließenden Veröffentlichung im Amtsblatt wirksam. Nach Abschluss der Verfahren steht der aktualisierte Flächennutzungsplan im Internet zur Verfügung. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!