Instandsetzung der Fahrbahn in der Berliner Straße zwischen Veitstraße und Berliner Straße 12 in Berlin-Tegel
Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin plant vom 11. bis zum 23. Oktober 2021 die Fahrbahn in der Berliner Straße zwischen Veitstraße und Berliner Straße 12 in Asphaltbauweise zu erneuern. „Die Baukosten betragen bei einer Fläche von ca. 700 m2 rund 44.493 Euro und werden aus dem Straßensanierungsprogramm 2021 finanziert“, so Bezirksstadträtin Karin Schultze-Berndt (CDU).