Brennende Fahrzeuge
Friedrichshain-Kreuzberg/Pankow In der vergangenen Nacht brannten in Kreuzberg und Weißensee zwei Fahrzeuge. Nr. 1257 Ein Passant bemerkte kurz nach 23 Uhr in der Franz-Künstler-Straße einen brennenden Motorroller auf dem Gehweg. Alarmierte Einsatzkräfte der Feuerwehr löschten den Brand, durch den das Krad vollständig zerstört wurde. Zwei neben dem Roller geparkte Kleintransporter wurden zudem in Mitleidenschaft gezogen. Nr. 1258 Gegen 0.50 Uhr wurden Polizei und Feuerwehr zu einem brennenden Opel in die Rennbahnstraße alarmiert, der an der Front vollständig ausbrannte. Ein davor abgestellter Mazda wurde durch die Hitzestrahlung ebenfalls beschädigt. Die zuständigen Brandkommissariate des Landeskriminalamtes haben die weiteren Ermittlungen übernommen.