Bilanz zu Schwerpunkteinsatz im Straßenverkehr
Nr. 2466 In der vergangenen Woche führte die Polizeidirektion Einsatz/Verkehr einen stadtweiten Schwerpunkteinsatz zur Steigerung der Verkehrssicherheit durch. Die Polizistinnen und Polizisten der Abteilung Verkehr überprüften von Montag vergangener Woche bis vorgestern rund 1.600 Verkehrsteilnehmende. Im Rahmen der Kontrollen wurden insgesamt 178 Straftaten festgestellt und entsprechende Ermittlungen eingeleitet, unter anderem 13 wegen Fahrens ohne Fahrerlaubnis, 72 Verstöße gegen das Pflichtversicherungsgesetz sowie sechs wegen Trunkenheit im Straßenverkehr. Darüber hinaus fertigten die Einsatzkräfte knapp 570 Verkehrsordnungswidrigkeitenanzeigen, rund 150 Mängelberichte, setzten zehn Fahrzeuge um, führten 37 Atemalkohol- und 36 Drogenschnelltests durch und untersagten in 50 Fällen die Weiterfahrt. Zudem stellten die Beamtinnen und Beamten bei annähernd 80.000 Geschwindigkeitsmessungen insgesamt 4.193 Überschreitungen fest, die entsprechend geahndet wurden.