Streit zwischen Autofahrern endet in körperlicher Auseinandersetzung
Nr. 1509 Weil sie sich uneinig waren, wer von beiden mit seinem Fahrzeug zurücksetzen müsse, lieferten sich gestern Nachmittag in Lichtenberg zwei Autofahrer eine körperliche Auseinandersetzung. Beide Männer gaben an, gegen 17.10 Uhr auf einem Gelände in der Herzbergstraße darüber in Streit geraten zu sein, wer von beiden wem Platz machen sollte. Beide waren dann aus ihren Fahrzeugen ausgestiegen. Der 30-Jährige gab an, der 34-Jährige hätte ihn mit einem Messer, das er in seinem Gürtel trug, verletzt und zudem mit einem Gürtel gegen die Frontscheibe seines Fahrzeugs geschlagen, so dass diese splitterte. Der 34-Jährige wiederum gab an, er sowie seine Frau und sein 12-jähriger Sohn von seinem Kontrahenten sowie dessen 26 Jahre alten Bruder mit Fäusten attackiert worden zu sein, wobei auch ein Schlagring verwendet worden sei. Alle Beteiligten wiesen leichte Verletzungen auf und wurden vor Ort von alarmierten Rettungskräften der Feuerwehr behandelt. Weder ein Messer noch ein Schlagring konnten aufgefunden werden. Die Ermittlungen wegen gefährlicher Körperverletzung dauern an.