Eingeschränkter Betrieb Tuberkulose-Zentrum
Am Mittwoch, 8. September 2021 und Donnerstag, 09. September 2021, findet auf Grund technischer Einschränkungen nur ein eingeschränkter Dienstbetrieb des Zentrums für tuberkulosekranke und -gefährdete Menschen in Berlin-Lichtenberg statt. Untersuchungen gemäß § 36 IfSG („das Lungenröntgen für Gemeinschaftsunterkünfte“) sowie andere Leistungen vor Ort sind nur am Mittwochvormittag in der Zeit von 8:30 Uhr bis 11:30 Uhr möglich. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Zentrum für tuberkulosekranke und -gefährdete Menschen Oberseestraße 98 13053 Berlin E-Mail