Tempelhof-Schöneberg zeigt Flagge zum Tag der bisexuellen Sichtbarkeit
Seit 1999 wird am 23. September der Tag der Bisexualität begangen. Es soll darauf aufmerksam gemacht werden, dass Bisexualität neben Hetero- und Homosexualität als eine eigenständige sexuelle Orientierung besteht. Als Bisexualität wird die Neigung bezeichnet, sich nicht nur zu einem bestimmten Geschlecht hingezogen zu fühlen. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Über Bisexualität als eigenständige sexuelle Orientierung gibt es auch heute noch viele Vorurteile und Ressentiments. Oftmals wird Bisexualität nicht ernst genommen oder nur „als vorübergehende Phase“ abgetan. Auch bleiben bisexuelle Menschen oftmals unsichtbar. Gerade zum Thema Bisexualität ist daher noch sehr viel Aufklärungsarbeit zu leisten. Ein wichtiger Baustein zu mehr Akzeptanz gegenüber bisexuellen Menschen ist eine höhere Sichtbarkeit. Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg, der der Queer-Community sehr verbunden ist, will sehr gerne seinen Beitrag dazu leisten und wird am Tag der bisexuellen Sichtbarkeit vor dem Rathaus Schöneberg die Flagge der Bisexualität hissen. Das Hissen der Flagge wird am 23. September 2021 im Laufe des Vormittags erfolgen. Aufgrund der Pandemie wird dabei auf eine öffentliche Zeremonie verzichtet. Da am 25. September 2021 in Hamburg die erste Bi+Pride stattfindet, bleibt die Flagge auch über das Wochenende gehisst.