Bundesplatz: Baumarbeiten erforderlich wegen akuter Gefahrenbeseitigung
Seit dem 4. Mai 2021 wird mit der Beseitigung akuter Gefahrenstellen an 62 Straßenbäumen am Bundesplatz begonnen. Bei den benannten akuten Gefahrenstellen handelt es sich vor allem um die Entfernung von Totholz und Astbrüchen. Des Weiteren müssen sechs der Bäume (Nr. 56, 59, 61, 62, 63, 66) gefällt werden, welche unmittelbar am Tunnel stehen, diesen überragen und aufgrund von Totholz wiederkehrend zu einer Gefahr für Fahrzeuge werden. Die Arbeiten dauern bis einschließlich 6. Mai 2021 und erfordern die Sperrung der Unterführung, der westlichen und der östlichen Umfahrung für jeweils einen Tag. Da die Bruch- bzw. Standsicherheit akut beeinträchtigt ist, handelt es sich um Maßnahmen zur Gefahrenabwehr im öffentlichen Raum. Es wird daher eine Legalausnahme vom saisonalen Fäll- und Rodungsverbot des Bundesnaturschutzgesetzes (BNatSchG) beansprucht. Dabei werden selbstverständlich immer die sogenannten Zugriffsverbote gem. § 44 Abs. 1 BNatSchG eingehalten (z.B. Tötungsverbot, Beseitigung belegter Nester sowie von Baumhöhlen). Die Begutachtung aller betroffenen Bäume fand am 3. Mai 2021 im Beisein der ausführenden Firma statt. Im Auftrag Held