Pizzabote überfallen
Nr. 0810 In Falkenhagener Feld wurde gestern Abend ein Pizzabote bei einem Raubüberfall schwer verletzt. Der 30-Jährige wollte gegen 21.40 Uhr in der Merziger Straße Ware ausliefern, als ihm eine unbekannte Person von hinten mit einem harten Gegenstand zweimal auf den Kopf schlug und ihn dabei verletzte. Die unbekannte Person flüchtete mit der gestohlenen Liefertasche, in der sich die Ware befand, über die Merziger Straße in unbekannte Richtung. Geld wurde nicht entwendet. Der Geschädigte kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Ein Fachkommissariat der Direktion 2 (West) führt die Ermittlungen wegen schweren Raubes.