Terminänderung zur Fahrbahninstandsetzung Romanshorner Weg von Schillerring bis St.-Galler-Straße
Der Starttermin für die Instandsetzung der Fahrbahn Romanshorner Weg vom Schillerring bis zur St.-Galler-Straße hat sich geändert. Die notwendigen Arbeiten sollen nun vom 5. Juli bis 25. Juli 2021 in drei Bauabschnitten stattfinden, meldet das ausführende Straßen- und Grünflächenamt Reinickendorf. Die Zufahrt für Feuerwehr und Rettungskräfte wird während dieser Zeit gewährleistet. Die Baukosten betragen bei einer Fläche von ca. 2.750 m2 rund 215.000 € und werden aus dem Straßeninstandsetzungsprogramm der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert.