Fotografien von Zwangsarbeiter:innen: Zwischen Stigma und Selbstbehauptung
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Veranstaltung des Dokumentationszentrums NS-Zwangsarbeit aufmerksam machen: Fotografien von Zwangsarbeiter:innen vermitteln oft ein verharmlosendes Bild. Wie lässt sich das erklären? Und wie gehen wir heute mit diesen Fotos um? Sina Freinatis und Cord Pagenstecher widmen sich in ihren Beiträgen Fotografien, die Zwangsarbeiter:innen privat zeigen. Sina Freinatis hat im Jahr 2020 zu diesem Thema ihre Masterarbeit an der Humboldt-Universität geschrieben. Cord Pagenstecher forscht seit langem zu Fotografien und Visual History. Begrüßung: Dr. Christine Glauning, Leiterin des Dokumentationszentrums NS-Zwangsarbeit Vortrag: Sina Freinatis, Historikerin, Lektorin, Kommunikationsmanagerin Kommentar: Dr. Cord Pagenstecher, Historiker an der Universitätsbibliothek / Center für Digitale Systeme der Freien Universität Berlin, Bereich Digitale Interview-Sammlungen Moderation: Dr. Tanja Kinzel, Historikerin, Dozentin, Bildungsreferentin, Autorin von „Im Fokus der Kamera. Fotografien aus dem Getto Lodz“ (2021) Mittwoch, 10.11.2021, 19 Uhr Online, Zugang via Zoom oder Livestream via YouTube Kontakt: Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit Adresse: Britzer Str. 5, 12439 Berlin E-Mail: schoeneweide@topographie.de Tel.: (030) 6390 2880 Link zur Homepage