Aussetzen der Sprechzeiten des Stadtentwicklungsamtes zur Umzugsvorbereitung
Eröffnung der neuen Dienststelle des Stadtentwicklungsamtes rückt näher; die Vorbereitungen des Umzugs gehen in die finale Phase. Daher wird das Stadtentwicklungsamt innerhalb der folgenden Zeiträume keine Bürger- oder Bauberatung sowie keine telefonischen und persönlichen Sprechzeiten anbieten können: 15. November 2021 bis 26. November 2021 20. Dezember 2021 bis 20. Januar 2022 Ab dem 20. Januar 2022 werden die Mitarbeitenden am neuen Standort in der Rudower Chaussee 4 (12489 Berlin) für Sie zu erreichen sein. Die Kontaktdaten (Telefon, E-Mail) ändern sich im Rahmen des Umzuges nicht. Aus Gründen des Infektionsschutzes wird weiterhin darum gebeten, von einem persönlichen Erscheinen abzusehen. Detaillierte Angaben zu den aktuellen Besuchsregelungen sind auf der Internetseite des Stadtentwicklungsamtes zu finden.