Telefonische Sprechstunde des Bezirksstadtrats Vollrad Kuhn am 26. August 2021
Vollrad Kuhn, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, bietet am Donnerstag, den 26. August 2021 von 16.00-18.00 Uhr eine telefonische Bürgersprechstunde an. Zur Vorbereitung des Gesprächs ist bis zum 20. August 2021 eine vorherige Anmeldung erforderlich, inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens sowie der Angabe einer Telefonnummer, unter der zum Termin eine Erreichbarkeit gewährleistet ist. Interessent*innen senden ihre Anmeldung bitte an die folgende E-Mail-Adresse: nicole.holtz@ba-pankow.berlin.de .