Reinickendorfer Sportgespräch: Olympioniken berichten über Japan und träumen von Olympischen Spielen in Berlin
Sechs der insgesamt 10 Reinickendorfer Olympiateilnehmerinnen und- teilnehmer sind am Freitag, den 3.9.2021, zum diesjährigen Reinickendorfer Sportgespräch auf die Sportanlage in der Schwarnweberstraße gekommen. Das Gespräch fand in diesem Jahr im Rahmen der Meisterehrung statt. Gemeinsam auf der Bühne mit Sportstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für die CDU) berichteten fünf Leichtathletinnen und Leichtathleten der LG Nord Berlin: Deborah Schöneborn, Carolina Pahlitzsch, Yuliana Angulo, Marc Koch und Leo Köpp sowie der Segler und zweifache Bronze-Medaillengewinner vom Tegeler Segel-Club Thomas Plößel von ihren Erlebnissen bei den diesjährigen Olympischen Spielen in Japan.