Bezirksbürgermeister besucht Shoppingcenter Wilma
Einen gemeinsamen Rundgang durch das Shoppingcenter Wilma, die ehemaligen Wilmersdorfer Arcaden, an der Fußgängerzone Wilmersdorfer Straße, hat Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann auf Einladung von Center-Manager Vladimir Tinchev am Mittwochvormittag, 24. März 2021, unternommen. Da viele Geschäfte durch das Click & Meet-Konzept wieder öffnen durften, informierte sich der Bezirksbürgermeister darüber, wie die Einzelhändler in dem Shoppingcenter das Konzept umgesetzt und welche Erfahrungen sie damit gemacht haben, wie die Vorgaben zum Infektionsschutz umgesetzt werden und wie sich die aktuelle wirtschaftliche Situation darstellt. Reinhard Naumann: bq. In diesen schweren Zeiten, in denen sich das Einkaufserlebnis vieler Menschen immer stärker auf Online-Shopping verlagert, ist der Einzelhandel sehr belastet. Gerade in Berlins ältester Fußgängerzone als ganz zentralem, lebendigem Teil der City West herrschte die letzten Monate pandemiebedingt eine ungewohnte Leere. Ich danke Vladimir Tinchev für seine Informationen und den kritischen Austausch vor Ort. Ausdrücklich unterstütze ich das vom Einzelhandel vorgelegte Konzept für ,eine gerechte und verantwortbare Ladenöffnung’, dass das Ziel verfolgt, neben den jeweiligen Inzidenzen die Auslastung der Intensivstationen mit Covid-19-Patienten mit zu betrachten.