Neuköllner Alpha-Tage 2021 von Montag 06. bis Mittwoch 08. September 2021 mit einem Mix aus digitalen und vor-Ort Veranstaltungen in Neukölln
Das Lesen und Schreiben fällt manchen Erwachsenen sehr schwer – genauer gesagt jedem achten Menschen in Deutschland, also auch vielen Menschen in Neukölln. Das AlphaBündnis Neukölln macht sich stark für Menschen mit Schwierigkeiten beim Lesen und Schreiben. Das Alpha-Bündnis Neukölln hat in diesem Jahr ein Programm rund um den WeltAlphabetisierungstag am 08. September zusammengestellt. An drei Tagen im September gibt es eine bunte Mischung aus digitalen Treffen und auch Veranstaltungen vor-Ort im Bezirk: Das ALFA-Mobil am Rathaus Neukölln, Yoga-Workshops zum Wohlfühlen, ein Kiezspaziergang in einfacher Sprache, Workshops zum Super-Wahljahr 2021 sowie Vorträge und Diskussions-Runden zum Thema. Die Veranstaltungen sind alle kostenlos. Das bezirkliche Alpha-Bündnis ist ein Projekt von GesBiT (Gesellschaft für Bildung und Teilhabe mbH) und wird über die Volkshochschule Neukölln vom Bezirk finanziert. Das Grußwort der Bildungsstadträtin Karin Korte und das vollständige Programm der Neuköllner Alpha-Tagen 2021 finden Sie auf der Webseite des Alpha-Bündnis Neukölln unter www.alphabuendnis-neukoelln.de