Verbesserung der Gehweginfrastruktur 2021/2022
Das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt hat die Liste der eigenen und senatsseitig verantworteten Bauprojekte zugunsten einer besseren Gehweginfrastruktur in Lichtenberg mit einer Gesamtsumme von über 3,2 Millionen Euro aktualisiert. Der für Umwelt und Verkehr zuständige Lichtenberger Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU): „Lichtenberg verfolgt eine stetige und gleichberechtigte Verbesserung der verkehrlichen Infrastruktur. Dazu gehören neben den Maßnahmen für den Rad- und den motorisierten Verkehr eben auch unsere Gehwege, Bordsteinabsenkungen sowie Maßnahmen zur Erhöhung der Sicherheit. Für Fußgänger, Familien mit Kinderwagen oder mobilitätseingeschränkte Personen ist dies von großer Bedeutung. Das Straßen- und Grünflächenamt leistet bei der Priorisierung, Umsetzung von BVV-Initiativen und mit Blick auf den gesamten Bezirk von Nord nach Süd eine großartige Arbeit. Dafür möchte ich den vielen Mitarbeitenden ausdrücklich danken.“ Derzeit wird im Rosenfelder Ring die Gehwegbefestigung auf einer Fläche von ca. 700 m2 erneuert. Die alten, teilweise gebrochenen Gehwegplatten werden gegen neue, höher belastbare Pflastersteine aus Beton ausgetauscht und die desolaten Bordsteine werden erneuert. Die Maßnahme wird voraussichtlich Mitte August 2021 abgeschlossen sein. Sie ist eine von vielen, die das Bezirksamt Lichtenberg im Jahr 2021 zugunsten einer besseren Gehweginfrastruktur vornimmt. Die nachfolgend aufgelisteten Projekte sind aktuell in der Bauphase, Vergabe bzw. Planung. Neubau von Gehwegen und Gehweginstandsetzungen 2021: Dolgenseecenter (Neubau der Promenade): bis Ende 2021 Grünanlage am Betriebsbahnhof Rummelsburg: bis Ende 2021 Delbrückstraße 9-15 zwischen Marie-Curie-Allee bis Archenholdstraße: September bis November 2021 Kunzeweg zwischen Rutnikstraße und Kubornstraße und Teilbereiche Kubornstraße: September bis November 2021 Stolzenfelsstraße zwischen Loreleystraße bis Waldowallee: September bis November 2021 Tannhäuser Straße zwischen Wallensteinstraße und Walkürenstraße: September bis November 2021 Grünfläche Krummer Pfuhl im Ortsteil Wartenberg, in der Nähe der Ernst-Barlach-Straße, Woldegker Straße und Rostocker Straße (2. Bauabschnitt, finanziert über Stadtumbau Ost-Mittel): bis Ende 2021 Gehwegvorstreckungen, Mittelinseln und Fußgängerüberwege zur Erhöhung der Verkehrssicherheit 2021: In der Siegfriedstraße wird seit Anfang Juni bis Mitte Oktober 2021 eine Mittelinsel gebaut. Die Gehwege werden im Zuge des Ausbaus der Haltestellen ebenfalls erneuert. Im Zuge der barrierefreien Umgestaltung des Nebeneingangs des Fennpfuhlparks (entlang des Weißenseer Wegs) wird an der Kreuzung Weißenseer Weg/Bernhard-Bästlein-Straße, auf der Südseite, eine Gehwegvorstreckung analog der vorhandenen nördlichen Gehwegvorstreckung hergestellt. Die bauliche Umsetzung ist für Ende Juli 2021 geplant. Wegen einer parallel laufenden BVG-Maßnahme kann es jedoch zu zeitlichen Verschiebungen kommen. In der Simon-Bolivar-Straße/Küstriner Straße sind von November 2020 bis April 2021 vier Gehwegvorstreckungen gebaut worden. In Planung befindliche Gehwegvorstreckungen, Mittelinseln und Fußgängerüberwege zur Erhöhung der Verkehrssicherheit: Volkradstraße/Rummelsburger Straße (2 Mittelinseln) Dolgenseestraße/Mellenseestraße (Gehwegvorstreckung) Sewanstraße östlich der Dolgenseestraße (Mittelinsel mit Fußgängerüberweg) Sangeallee/Wallensteinstraße (Gehwegvorstreckung) Massower Straße 44 (Gehwegvorstreckung) Franz-Jacob-Straße/Max-Brunnow-Straße (Fußgängerüberweg) Rolandseck/Waldowallee (Gehwegvorstreckung) Scheffelstraße/Am Stadtpark (Gehwegvorstreckung) Waldowstraße/Konrad-Wolf-Straße (Mittelinsel) Werneuchener Straße (Gehwegvorstreckung) Umbaumaßnahmen in 2021 zur Schaffung barrierefreier öffentlicher Räume: Eitelstraße Ecke Margaretenstraße (2 Bordabsenkungen) Am Berl 6-10 (2 Bordabsenkungen und Gehwegteilstück) Fanninger Straße Ecke Atzpodienstraße (Einbau von taktilen Streifen) Orankestraße Ecke Scharnweberstraße (2 Bordabsenkungen) Orankestraße Ecke Chamierstraße (2 Bordabsenkungen) Orankestraße Ecke Gropiusstraße (2 Bordabsenkungen) Genslerstraße 28-32 (2 Bordabsenkungen) Elli-Voigt-Straße Parkplatzzufahrten sowie Giebelseite Nr. 7/9 und Nr. 11 (6 Bordabsenkungen) Die Bearbeitung der Bordabsenkungen erfolgt entsprechend der Priorisierung nacheinander, sofern nicht Leitungsnetzbetreiber Arbeiten ausführen müssen. In Planung befindliche Umbaumaßnahmen zur Schaffung barrierefreier öffentlicher Räume: Scheffelstraße Ecke Eberhardstraße Eduardstraße Ecke Maximilianstraße Seddiner Straße Ecke Marzahner Chaussee Dingelstädter Straße 39-49 und Witzenhauser Straße Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail