Seniorin bei Verkehrsunfall schwer verletzt
Nr. 2169 Bei einem Verkehrsunfall in Zehlendorf erlitt eine Seniorin gestern Mittag schwere Verletzungen und wurde stationär in einer Klinik aufgenommen. Nach den bisherigen Erkenntnissen war die Radfahrerin gegen 12.40 Uhr auf dem Radweg der Argentinischen Allee unterwegs, als sie einem mit dem Heck auf dem Radweg stehenden Lieferwagen auswich. Dabei touchierte die Frau einen 60 Jahre alten Fußgänger, geriet ins Schlingern, prallte gegen ein geparktes Auto und stürzte zu Boden. Die 81-Jährige erlitt einen Oberschenkelhalsbruch, eine Gesichtsprellung sowie Schürfwunden. Der Passant blieb unverletzt. Die Ermittlungen hat das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd) übernommen.