Bauvorbereitende Maßnahmen für temporären Ergänzungsbau der Amerika-Gedenkbibliothek
An der Kreuzberger Blücherstraße beginnen in dieser Woche die bauvorbereitenden Maßnahmen für einen temporären Ergänzungsbau der Amerika-Gedenkbibliothek. Im Zuge dessen werden in den nächsten Tagen elf Bäume gefällt. Der temporäre Ergänzungsbau mit Gruppenräumen, Arbeitsräumen und einer Ergänzung des Lesesaals soll etwa fünf Jahre genutzt werden, um kurzfristig Entlastung zu schaffen, bevor der Neubau entsteht. Für die gefällten Bäume wird es Ersatzpflanzungen geben. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418