Beidseitige Baumaßnahmen auf dem Blumberger Damm
Vom Montag, dem 2. August bis zum Freitag, dem 27. August 2021, für den Bau von zwei neuen Bushaltestellen kommt es auf dem Blumberger Damm beidseitig zu folgenden Verkehrseinschränkungen: Auf der westlichen Seite des Blumberger Damm, zwischen Warener Straße und Altentreptower Straße, kommt es in der Zeit vom Montag, dem 2. bis zum Freitag, dem 6. August 2021, zu einer Vollsperrung beider Fahrspuren. Eine Umleitung ist ausgeschildert. Anliegende, Busse, Feuerwehr und Rettungsfahrzeuge können die Strecke passieren. Nach Freitag, dem 6. August 2021, ist die Fahrbahn bis zum Ende der Baumaßnahme am Freitag, 27. August 2021, einspurig befahrbar. Die östliche Fahrbahn des Blumberger Damm, in Höhe der ARONA Klinik, wird in der Zeit vom Montag, dem 2. August bis zum Freitag, dem 27. August 2021, nur einspurig befahrbar sein. Die Geschwindigkeit wird auf 10 Km/h eingeschränkt. Eine entsprechende Beschilderung ist vorhanden. Die Bausumme beträgt 150.000 Euro und wird aus den Mitteln der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz „Barrierefreier Neu- und Ausbau von Bushaltestellen“ finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis.