"Karpaten Virtuosen" - Livemusik am 29.06.2021
Die Virtuosen Andrej Ur an der Violine und Maxim Shagaev am Knopfakkordeon laden Sie zu einer musikalischen Reise von West nach Ost und von Ost nach West bis ins Herz der Karpaten ein. Mit schwungvollen Melodien von Klassik bis Country haben die Musiker schon viele Musikliebhaber begeistert. Maxim Shagaev war nicht nur der erste Preisträger zweier renommierter Europäischer Wettbewerbe, sondern ist auch in vielen wichtigen Musiksälen der Welt aufgetreten. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: 29.06.2021 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 3,50 €; Kaffeegedeck 2,50 € wenn gewünscht Anmeldung empfohlen: Tel.: 766 838 62