Sommerfest in der Erlebniswelt „Tier und Natur“ im Jungfernheidepark
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht das Sommerfest am Freitag, 27. August, um 13 Uhr und begrüßt die Besucherinnen und Besucher. Seit nunmehr sechs Jahren besteht die Erlebniswelt „Tier und Natur“ in der Jungfernheide, leider musste der fünfte Geburtstag im vergangenen Jahr Corona-bedingt ausfallen. Die Vielzahl von Tieren (Hühner, Enten, Ziegen, Meerschweinchen und Kaninchen), die gestreichelt werden können sowie die Spielangebote für Kinder locken jährlich bis zu 30.000 Besucher*innen in die Erlebniswelt. Speisen und Getränke stehen zur Stärkung bereit, für Kinder werden Mitmachaktionen wie Stroh-Toben und Basteln mit Naturmaterialien angeboten und auch sonst bietet die Erlebniswelt neue Begegnungen mit den Tieren. Interessierte können sich über das Angebot zur Beschäftigung auf dem Gelände der Erlebniswelt informieren. Das Sommerfest findet von 11 bis 18 Uhr statt. Im Auftrag Held