Frühlingsmatinee des Bezirks Treptow-Köpenick 2021
Der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, Herr Peter Groos, und Bezirksbürgermeister Oliver Igel laden zur digitalen Frühlingsmatinee ein. Erleben Sie in einem Film interessante Fakten über unseren Bezirk. Schwerpunkte sind u. a. natürlich die besonderen Herausforderungen der seit nunmehr über einem Jahr anhaltenden Coronavirus-Pandemie. Sie erfahren z. B., welche Unternehmen in dieser schwierigen Zeit besonders familienfreundliche Konzepte verfolgen, was bürgerschaftliches Engagement bewirken kann, wo Sie kostenlos Lastenfahrräder ausleihen, Kultur genießen oder fair gehandelten Kaffee kaufen können. All das aufgelockert durch musikalische Perlen von Köpenicker Künstlern sowie dem Treptower Chor „pro musica“ und spritzig moderiert von Jürgen Karney. Viel Spaß beim Zuschauen! Die digitale Veranstaltung soll ein Ersatz dafür sein, dass derzeit nicht wie gewohnt kulturelle Veranstaltungen an festen Orten stattfinden dürfen. Die Auftritte der Künstlerinnen und Künstler, Ehrenamtliche aus Vereinen sowie Unternehmerinnen und Unternehmer soll deren Engagement in Zeiten der Pandemie würdigen. Es gibt auch etwas zu gewinnen: Beantworten Sie die im Film gestellten Quizfragen und senden Sie Ihre Antworten per E-Mail an veranstaltungen@ba-tk.berlin.de.. Einsendeschluss ist der 31. Mai 2021. Unter den richtigen Antworten werden dann 10 Gewinnerinnen und Gewinner für attraktive Sachpreise ausgelost. Es gelten unsere Teilnahmebedingungen und Datenschutzhinweise Die Frühlingsmatinee finden Sie auf dem Youtube-Kanal des Bezirksamtes Treptow-Köpenick unter dem Link: https://youtu.be/O3gX6vS0xNg