Video-Ansprache von Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann zum Gedenken an die Verstorbenen der Corona-Pandemie
Anlässlich der zentralen Gedenkfeier des Bundespräsidenten am Sonntag, 18. April 2021, nimmt auch Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann in einer Ansprache Anteil am Leid der Hinterbliebenen, die einen Menschen wegen der Corona-Pandemie verloren haben. Unter den aktuell mehr als 79.000 Toten deutschlandweit befinden sich auch 265 Opfer aus Charlottenburg-Wilmersdorf. Das Video ist ab Sonntag, 18. April bei YouTube unter https://www.youtube.com/watch?v=cZ8cGZn4CX4 zu sehen. Im Auftrag Brühl