Einladung zur Pressekonferenz: aktuelle Entwicklung der Migration im Land Berlin
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Die Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales Elke Breitenbach und der Präsident des Landesamts für Flüchtlingsangelegenheiten Alexander Straßmeir laden ein zur gemeinsamen Pressekonferenz. Dort werden sie die aktuelle Entwicklung rund um die Migration im Land Berlin erörtern. Aufgrund steigender Zugangszahlen wurden jüngst einige Reserve-Standorte reaktiviert, um dort geflüchtete Menschen aufzunehmen. Einer dieser Standorte befindet sich am Blumberger Damm 163-165. Dort bekommen Sie einen Eindruck von der momentanen Situation in einer Aufnahmeeinrichtung. Die Beteiligten der Pressekonferenz stehen für Rückfragen zur Verfügung. Donnerstag, 11. November 2021, 11 Uhr Unterkunft Blumberger Damm 163-165 in Marzahn-Hellersdorf Bitte beachten Sie: An der Unterkunft selbst stehen keine Parkplätze zur Verfügung. Während der Veranstaltung gelten die Hygienemaßnahmen im Land Berlin, bitte halten Sie Ihren Nachweis Genesen/Impfung oder einen aktuellen Test parat.