Versuchtes Tötungsdelikt unter Obdachlosen
Nr. 0605 Im Fall des versuchten Tötungsdelikts vom 14. März 2021 unter einem Stadtbahnbogen nahe des S-Bahnhofs Tiergarten suchte die 6. Mordkommission des Landeskriminalamtes nach Zeugen. Nach bisherigen Erkenntnissen war der Wohnungslose bereits in der Nacht zum 14. März, ungefähr zwischen 1 und 2 Uhr, auf dem Bahnsteig des S-Bahnhofs Tiergarten mit dem inzwischen in einer Klinik des Maßregelvollzugs untergebrachten Tatverdächtigen in eine körperliche Auseinandersetzung geraten. Zeuge des Vorfalls wurde ein etwa 21-jähriger Mann, der in Begleitung einer Frau war und beschwichtigend auf die Kontrahenten eingewirkt haben soll. Unter anderem schob er ein bei der Auseinandersetzung eingesetztes Messer mit den Füßen ins Gleisbett und entfernte sich mit seiner Begleitung in einem Zug in Richtung Bahnhof Zoologischer Garten. Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 0567 vom 15. März 2021: Versuchtes Tötungsdelikt unter Obdachlosen Die 6. Mordkommission und die Staatsanwaltschaft Berlin haben gestern Vormittag die Ermittlungen zu einem versuchten Tötungsdelikt in Tiergarten übernommen. Gegen 10.30 Uhr beobachtete ein 42-jähriger Passant unter einem Stadtbahnbogen am Tiergartenufer einen Mann, der mehrmals zu einem dort aufgestellten Zelt ging und versuchte, dieses anzuzünden. Als der Zeuge den Zündler laut ansprach, flüchtete dieser. Ein wohnungsloser 46-jähriger Mann, der sich in dem angegriffenen Zelt befand, wurde nicht verletzt. Zwischenzeitlich alarmierte Einsatzkräfte einer Einsatzhundertschaft nahmen wenig später in Tatortnähe den 36-jährigen Tatverdächtigen fest und überstellten ihn der 6. Mordkommission des Landeskriminalamtes. Auf Antrag der Staatsanwaltschaft Berlin soll der Festgenommene heute einem Richter zum Erlass eines Unterbringungsbefehls vorgeführt werden.