Zwei verletzte Autofahrer nach Zusammenstoß
Nr. 0052 Bei einem Zusammenstoß zwischen zwei Autos sind in der vergangenen Nacht in Friedrichshain die beiden Autofahrer verletzt worden. Nach bisherigen Erkenntnissen befuhr ein 20-Jähriger gegen 22.45 Uhr mit seinem Opel die Landsberger Allee in Richtung Storkower Straße. An der Danziger Straße soll der junge Mann dann bei Grün in die Kreuzung eingefahren sein und stieß dort mit einem von links kommenden Toyota zusammen, mit dem ein 52-Jähriger in der Danziger Straße in Richtung Bersarinplatz unterwegs war. Bei dem Zusammenstoß wurden beide Autofahrer verletzt. Während der 52-Jährige mit einem Schock sowie Oberkörper- und Beinverletzungen stationär in einem Krankenhaus aufgenommen werden musste, wurde der 20-Jährige von Sanitätern am Ort behandelt. Die Ermittlungen hat der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 5 übernommen.