Musiktrödel – Musikbücher, Noten, CDs und Schallplatten – 25.-26.11.2021
Der Musikbereich der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek lädt am Donnerstag, den 25.11.2021 und am Freitag, den 26.11.2021, von 12.00 bis 18.00 Uhr zum großen Trödel ein. Das Angebot reicht von Musik-Fachbüchern, Noten und CDs bis zu Schallplatten und CD-Leerhüllen. Für eine Spende von mindestens 1,00 Euro pro Stück lässt sich die eine oder andere Rarität finden. Der Erlös kommt den Bibliotheken der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf zugute. Die Besucherzahl wird nach dem aktuellen Stand der SARS-CoV-2-Infektionsschutzmaßnahmenverordnung begrenzt. Die bestehenden Hygienevorschriften inkl. Anwesenheitsdokumentation, 3G-Nachweis sind einzuhalten. Innerhalb der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ist ein Mund-Nasen-Schutz erforderlich. Termin: Donnerstag-Freitag, 25.11.-26.11.2021 von 12:00 bis 18:00 Uhr Information: per Telefon unter: 90 299 – 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, Musikbereich, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf