Bürger*innensprechstunde der Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste am 19.05.2021 im Familienzentrum Zukunftshaus Wedding
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Am Mittwoch, den 19.05.2021 von 17.30 bis 18.30 Uhr lädt Bezirksstadträtin Ramona Reiser alle Menschen des Bezirks herzlich zu einer Bürger*innensprechstunde in das Familienzentrum Zukunftshaus Wedding (Müllerstr. 56-58, 13349 Berlin) ein, um mit ihr im persönlichen Gespräch über Anliegen, Sorgen und Anregungen zu sprechen. Eine vorherige telefonische Anmeldung ist erforderlich unter der Tel.-Nr. 9018-23701. Falls gewünscht, kann eine Teilnahme auch per Video erfolgen. Die Zugangsdaten werden Ihnen nach der telefonischen Anmeldung per Mail mitgeteilt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700