Vermisstes Kind wohlbehalten wieder da
Nr. 1459 Der Aufenthaltsort des als vermisst gemeldeten 13-jährigen Jungen ist bekannt. Er ist unversehrt und kommt zeitnah wieder in die Obhut der Mutter. Erstmeldung Nr. 1458 vom 5. Juli 2021: Vermisstes Kind – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung von Bildern bittet die Vermisstenstelle des Landeskriminalamtes um Mithilfe bei der Suche nach einem vermissten Kind. Seit Samstag, dem 3. Juli 2021, 10 Uhr wird der 13-Jährige vermisst. Der Junge ist mit seiner Mutter zu Besuch bei Verwandten in Berlin und kennt sich hier nicht aus. Zuletzt wurde er am Oranienplatz in Kreuzberg gesehen. Er fuhr mit einem Elektro-Roller der Fa. TIER Mobility GmbH einfach davon und ist ohne Handy unterwegs.