Dringend gesucht: Helfer*innen für Sommerferiencamp Kirchvers
Das Jugendamt des Bezirksamts bietet bereits zum 52. Mal Kindern des Bezirks die Möglichkeit, drei Wochen ihrer Sommerferien im Feriencamp Kirchvers, im hessischen Bergland, zu verbringen. Damit die Kinder schöne Ferien verbringen können, sucht das Bezirksamt Betreuer*innen und Erzieher*innen, die älter als 18 Jahre sind und Erfahrungen mit pädagogischer Arbeit haben. Es gibt vorab ein bis zwei Vorbereitungstermine. Gesucht wird auch ein/eine Koch/Köchin, der/die über Kenntnisse bei der Verpflegung von 100 Personen verfügt und Küchenhelfer*innen, die gern mit Kindern zusammenarbeiten. Es wird zwei Durchgänge geben: für neun- bis zwölfjährige Kinder vom 25. Juni bis zum 13. Juli 2021 und für zwölf bis 14-jährigen Kinder vom 16. Juli bis zum 3. August 2021. Auf dem Youtube Kanal vom Haus der Jugend Anne Frank gibt es ein neues Video zum Feriencamp Kirchvers: https://www.youtube.com/watch?v=BNMC_DEDo3Y. Interessierte können sich auch für weitere Informationen Montag bis Freitag ab 14 Uhr bei Herrn Wank oder Herrn Zibler unter Tel. (030) 83 22 36 51 melden oder eine formlose Bewerbung an cw231001@charlottenburg-wilmersdorf.de schicken. Im Auftrag Brühl