Fahndungserfolg nach Bürgerhinweisen
Nr. 0279 Der gestern von der Polizei Berlin im Rahmen einer Öffentlichkeitsfahndung mit einem Foto gesuchte Mann konnte heute früh festgenommen werden. Bürgerhinweise hatten zur Feststellung des 61-jährigen Berliners, der im Dezember 2020 eine Polizeibeamtin gewürgt haben soll, geführt. Einsatzkräfte nahmen den Tatverdächtigen an seiner Wohnanschrift in Mitte fest und überstellten ihn einem Fachkommissariat der Polizeidirektion 5. Zweitmeldung Nr. 0269 vom 3. Februar 2021: Polizistin angegriffen und gewürgt – Tatverdächtiger mit Foto gesucht Mit der Veröffentlichung eines Fotos sucht die Polizei Berlin nach einem bisher unbekannten Mann, der im vergangenen Dezember eine Polizeibeamtin angegriffen und gewürgt haben soll. Am Freitag, 4. Dezember 2020 gegen 10.30 Uhr sprach ihn die Beamtin auf dem Alexanderplatz an, da er keine Mund-Nasen-Bedeckung trug, die er hätte tragen müssen. In der Folge griff ihr der Unbekannte an den Hals und würgte sie, so dass sie leicht verletzt wurde und schließlich ihren Dienst beenden musste. Der Mann wird wie folgt beschrieben: Erstmeldung Nr. 2770 vom 05. Dezember 2020: Polizistin tätlich angegriffen Gestern Vormittag wurde eine Polizeibeamtin in Mitte tätlich angegriffen. Die Gesetzeshüterin hatte gegen 10.30 Uhr auf dem Alexanderplatz an einer Tram Haltestelle einen Mann ohne Mund-Nasen-Schutz festgestellt und ihn auf die Maskentragepflicht aufmerksam gemacht. Der Mann soll ersten Erkenntnissen zufolge die mehrfachen Aufforderung der Polizistin ignoriert haben. Als der Angesprochene von der Beamtin am Arm festgehalten wurde, soll er sich aus dem Griff gelöst, die Polizistin am Hals ergriffen und an eine Baustellenabsperrung gedrückt haben. Inzwischen hatte die Attackierte sich unter Einsatz ihres Mehrzweckeinsatzstockes des Angriffs erwehrt. Zwei 40 und 42 Jahre alte Männer kamen der Angegriffenen zu Hilfe. Dazu alarmierte Einsatzkräfte der Wache am Alexanderplatz nahmen dann den Mann fest. Die Polizistin musste Ihren Dienst mit leichten Verletzungen am Hals beenden. Der Tatverdächtige verweigerte jedwede Auskunft zu seiner Person, so dass er zu einem Polizeigewahrsam zur erkennungsdienstlichen Behandlung überstellt wurde. Anschließend wurde er entlassen. Die Ermittlungen zur Identität des Mannes dauern an.