Neuköllner Amtsarzt im Live-Talk
Dr. Nicolai Savaskan wird am 26. Juni am Livestream des Bundesministeriums für Gesundheit „Zusammen gegen Corona“ teilnehmen. Der Leiter des Gesundheitsamtes Neukölln wird auf Einladung des Ministers als Video-Gast Fragen zum Thema Impfen beantworten und Erfahrungen aus dem Berliner Bezirk Neukölln teilen. Der Sommer startet mit den besten Voraussetzungen: mehr als 40 Millionen Bürgerinnen und Bürger haben ihre Erstimpfungen erhalten und 27 Prozent der Bevölkerung sind bereits vollständig geimpft. Die Impfpriorisierung ist weggefallen, die Impfung durch die Betriebsärzte ist angelaufen und der digitale Impfnachweis steht zur Verfügung. Auch für Impfung der Menschen ab 12 Jahren gibt es nun eine STIKOEmpfehlung. Was bedeutet das für Familien mit Kindern? Welche Informationen benötigen Sie für Ihre Impfentscheidung? Im Livestream am 26. Juni 2021 von 14 bis 16 Uhr beantwortet Bundesgesundheitsminister Jens Spahn Ihre Fragen gemeinsam mit Prof. Dr. Klaus Cichutek, Prof. Dr. Thomas Mertens, Prof. Dr. Lothar H. Wieler und weiteren Gästen. Der Livestream (https://www.zusammengegencorona.de/live) am 26.Juni wird simultan auf Türkisch, Arabisch, Russisch und Englisch übersetzt werden.