"Lights-On" Weihnachten am Tempelhofer Damm
Am Montag, dem 22. November 2021, kann der Tempelhofer Damm dank des tatkräftigen Engagements der vielen Unternehmer_innen, Filialen und inhabergeführten Geschäfte sowie zahlreicher Unterstützer_innen wieder festlich beleuchtet werden. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. Die Beleuchtung des Te-Damms in der Weihnachtszeit ist eine schöne und wichtige Tradition, die den Menschen in dieser schwierigen Zeit Freude bringt und ein positives Zeichen setzt.