Gründung eine Spaziergangsgruppe „Wir erkunden unseren Bezirk“
Am Dienstag, dem 2. November 2021, um 11:00 Uhr, führt ein gemeinsamer Spaziergang vom Stadtteilzentrum MOSAIK an einem der schönsten Wanderwege entlang zum Stadtteilzentrum Kompass. Mit diesem Rundgang möchten die Stadtteilzentren zu mehr Bewegung im Alltag einladen, alle Interessierten sind herzlich willkommen. Mit der Aktion soll nicht nur auf die positiven Faktoren des Spazierengehens aufmerksam gemacht werden, sondern auch eine Kiez-Rallye entwickelt werden. Im Anschluss nach einem circa einstündigen Spaziergang erreichen die Teilnehmerinnen und Teilnehmer das Stadtteilzentrum KOMPASS, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin. Wer möchte, hat die Möglichkeit sich zu stärken und kann hier ein frisch zubereitetes Mittagessen genießen. Die Spazierganggruppe soll regelmäßig stattfinden, wer Freude an geselliger Bewegung hat, kann sich sich gerne melden. Gesucht werden auch Ehrenamtliche, die ein Gruppe leiten möchten. Der Aktionstag ist ein gemeinsames Projekt des Regionalverbundes Berlin im Gesunde-Städte-Netzwerk. Es beteiligen sich auch die Bezirke Lichtenberg, Tempelhof-Schöneberg, Treptow-Köpenick und Charlottenburg-Wilmersdorf. Weitere Informationen und Anmeldung: STZ im KOMPASS Zirley Montag Telefon: (030) 56 49 74 01 E-Mail: leitung-stz@klub74.de STZ Biesdorf André Zweigert Telefon: (030) 52 67 84 591 E-Mail: andre.zweigert@ball-ev-berlin.de STZ MOSAIK Yvonne Vedder Telefon: (030) 54 98 81 83 E-Mail: mosaik@wuhletal.de