Das Flexi-Team startet in Steglitz-Zehlendorf
Das Jugendamt richtet sich an alle Familien in Steglitz-Zehlendorf und lädt zu Rückmeldungen aus den Kiezen ein. Unter diesem Link: https://www.hosting.grafstat.com/ba-sz/f/Fragebogen_Angebote_SZ/index.htm befindet sich, bis zum 15.Mai 2021, ein Fragebogen über Angebote in Ihrem Stadtteil. Dazu die Jugendstadträtin Carolina Böhm: bq. Es ist eine Einladung an die vielen Familien in unserem Bezirk uns unkompliziert eine Rückmeldung zu geben. Das Jugendamt wird unterstützt durch das Flexi-Team, wir wollen die Familien schneller erreichen und hören, was in der Nachbarschaft verbessert werden kann. Finden Sie genügend Unterstützung, genügend Freizeitangebote, wo liegt etwas im Argen? In nur wenigen Minuten ist der Fragebogen ausgefüllt. Wir werten die Rückmeldungen aus und werden Prioritäten festlegen. Denn zum Flexi-Team gehört auch ein Flexi-Budget, mit dem wir in den Stadtteilen Familien konkret den Alltag verbessern können.