Projektstart „Elternstark – Zurück in den Beruf“
Unterstützung für den beruflichen Wiedereinstieg von Eltern „Elternstark – Zurück in den Beruf“ bietet Unterstützung für Eltern, die ins Berufsleben (z.B. nach einer Elternzeit) zurückkehren möchten. Die erste Teilnehmenden-Runde startet am 2. Februar 2021. Es sind noch freie Plätze verfügbar! Interessierte Mütter und Väter sind herzlich zu den Info-Terminen am 14. und 28. Januar eingeladen (jeweils 10:00 Uhr per Zoom). Es erwartet Sie: Expert*innen-Workshops: z.B. Zeitmanagement, Stressbewältigung Praktikum & Hospitation: in einem Unternehmen in Treptow-Köpenick Mentoring-Tage: Austausch mit anderen Eltern aus deinem Bezirk Kiezspaziergänge: Angebote für Familien im Bezirk entdecken Beratung: individuell zum Wiedereinstieg Sie benötigen: Interesse am beruflichen Wiedereinstieg Wohnsitz in Berlin Mindestalter: 25 Jahre Status: in Elternzeit oder nicht erwerbstätig, arbeitssuchend und in keinem Ausbildungsverhältnis Für Anmeldungen, Fragen und weitere Informationen wenden Sie sich gerne jederzeit an: Laura Benary (Projektleitung) E-Mail: erwachsenenprojekte@wortlaut.de Tel.: 0178 2969 098 Internet: www.wortlaut.de/elternstark