Impfungen in den Corona-Impfzentren Messe und Arena Berlin werden verschoben
In Berlin müssen die Corona-Impfzentren Messe und Arena Berlin wegen ausbleibender Nachlieferung von Impfstoff ab 14:00 Uhr die Impfungen verschieben. Hintergrund ist, dass ein Impfstofftransport nach Berlin wegen mutmaßlich technischer Schwierigkeiten aufgehalten worden ist. Die ausgefallenen Impftermine werden innerhalb von drei Tagen nachgeholt. Dazu ist die folgende Regelung getroffen worden: Menschen, deren Nachname mit A-I beginnt, erhalten ihre Impfung zur ursprünglichen Uhrzeit, jedoch am Mittwoch 7. April. Menschen, deren Nachname mit J-Q beginnt, erhalten ihre Impfung zur ursprünglichen Uhrzeit, jedoch am Donnerstag 8. April. Menschen, deren Nachname mit R-Z beginnt, erhalten ihre Impfung zur ursprünglichen Uhrzeit, jedoch am Freitag 9. April. Kontaktaufnahmen mit der Hotline sind dafür ausdrücklich nicht erforderlich. Der Impfort bleibt unverändert. Das Impfen in den Corona-Impfzentren Velodrom, Tempelhof, Erika Heß Eisstadion und Tegel ist nicht betroffen. Auch die Umstellung des CIZ Tegel auf BioNTech zum morgigen Tag erfolgt wie geplant. Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de