Loretta Walz und Sonya Schönberger im Gespräch über die Arbeit mit Zeitzeugenarchiven
Gespräch mit Loretta Walz und Sonya Schönberger Freitag, 10. September 2021 um 19:00 Uhr Schöneberg Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Der Eintritt ist kostenfrei. Bitte beachten Sie, dass für die Teilnahme zur Veranstaltung die 3G-Regel “Geimpft – Genesen – Getestet (24-Stunden-Schnelltest)” gilt. Die Plätze sind begrenzt: Wir bitten um Anmeldung per E-Mail an das Museum oder telefonisch unter (030) 90277-6163. Alle Informationen zur Ausstellung und dem Gesprächstermin finden Sie auch auf der Homepage der Museen Tempelhof-Schöneberg.