Zertifizierungsmöglichkeit als „Teststelle to-go“
Arztpraxen, Apotheken und alle weiteren Drittanbieter, die zertifizierte „Teststelle to-go“ der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung werden wollen, können am Registrierungs- und Zertifizierungsprozess ab Montag, den 8. März 2021, 09:00 Uhr, unter www.testen-lernen.berlin teilnehmen. Zertifizierungsvoraussetzungen und Teilnahmebedingungen finden sich dort auf der Homepage. Die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung prüft nach einheitlichen Kriterien und kann daraufhin die Anerkennung als „Teststelle to-go“ aussprechen. Für Fragen ist die Zertifizierungs-Hotline unter 0800 3848688 erreichbar. Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de