Verleihung des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland an Prof. Dr. Otto Busse
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier hat den Verdienstorden der Bundesrepublik Deutschland an Prof. Dr. Otto Busse für dessen herausragendes Engagement verliehen. Die Übergabe der Ordensinsignien an den Geehrten erfolgte am 15. März 2021 durch Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel im Balkonsaal (Bundespräsidentengalerie) im Rathaus Tiergarten. Prof. Dr. Otto Busse erhält die Auszeichnung vor allem in Anerkennung seiner langjährigen Tätigkeit als Chefarzt der Neurologischen Klinik in Minden, von wo er eine der ersten von mittlerweile mehr als 300 Stroke Units in Deutschland, ein Schlaganfallbüro sowie das Büro der Deutschen Gesellschaft für Neurologie (DGN) aufbaute. Nach seiner aktiven Tätigkeit als Klinikdirektor in Minden errichtete er in Berlin die Geschäftsstelle der DGN, deren hauptamtlicher Geschäftsführer er von Mai 2005 bis 2009 war. In besonderem Maße hat sich Prof. Dr. Otto Busse um die Schlaganfallforschung und insbesondere um die Schlaganfallversorgung in Deutschland verdient gemacht und damit zu großen Fortschritten im Kampf gegen den Schlaganfall als einer der häufigsten schweren Erkrankungen in Deutschland beigetragen. Zusammen mit wenigen anderen Mitstreiter*innen ist es vor allem auf ihn zurückzuführen, dass sich das Stroke Unit-Konzept in Deutschland flächendeckend etabliert hat und dieses auch unter Beteiligung der Deutschen Schlaganfallgesellschaft zertifiziert ist. Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel: „Es ist mir eine große Ehre, stellvertretend für den Bundespräsidenten, diese höchste Anerkennung, die die Bundesrepublik Deutschland für Verdienste um das Gemeinwohl ausspricht, vorzunehmen und ich habe mich gefreut, eine weitere herausragende Persönlichkeit kennenzulernen.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de