Künstlerische Workshops der Graphothek Berlin im Sommer
Aquarell-Workshop: Wir portraitieren uns gegenseitig! Inspiriert von einem kurzen Besuch der aktuellen Ausstellung des Künstlers Bernhard Friebel in der Graphothek, werden wir uns paarweise zusammenfinden, um uns gegenseitig zu malen. In diesem Workshop setzen wir uns intensiv mit der Technik der Aquarellmalerei auseinander. Wir werden die besonderen Eigenschaften des Aquarells nutzen und eher mit Farbflächen als mit Linien arbeiten. Dabei kommt es nicht auf die akkurate Wiedergabe des Gegenübers an. Vielmehr wird es um den Einsatz von Farben und deren Kompositionsmöglichkeiten gehen. Der Workshop ist für Anfänger und Fortgeschrittene geeignet. Für den Workshop bitte mitbringen: Aquarellkasten, Aquarellpapier (Format 13×18 cm bis 30×40 cm), Pinsel Papier und Bleistifte für Skizzen sind vorhanden. Termin: Mi, 28.7.2021, 15-17 Uhr Die Veranstaltung ist kostenfrei. Kursleiterin: Susanne Haun Anmeldung erforderlich: graphothek@reinickendorf.berlin.de Ort: Graphothek Berlin im Fontane-Haus, Königshorster Str. 6, 13439 Berlin Treffpunkt: Vor dem Haupteingang des Fontane-Hauses Linolschnitt-Workshop: Boote, Schiffe & Meer In diesem Workshop wollen wir unsere Urlaubseindrücke auf Papier bringen. Ob Ostseestrand oder der Hafen von Marseille; wir beschäftigen uns mit Motiven rund um das Thema Wasser. Es werden die Grundlagen der Linolschnitt-Technik sowie des mehrfarbigen Drucks mit der verlorenen Form erläutert. Der Workshop ist für Anfänger und Fortgeschrittene geeignet. Als Vorlage können Fotografien, Zeichnungen oder Postkarten dienen. Besonders empfehlenswert ist es, bereits eine Skizze im Format Din A5 mitzubringen, die dann auf die Linolplatte übertragen wird. Termin: Mi, 4.8.2021, 13-16 Uhr Kosten: 3 € (inkl. Material) Kursleiterin: Susanne Haun Anmeldung erforderlich: graphothek@reinickendorf.berlin.de Ort: Graphothek Berlin im Fontane-Haus, Königshorster Str. 6, 13439 Berlin Bitte beachten Sie etwaige kurzfristige Änderungen sowie die geltenden Hygiene- und Teilnahmebedingungen. Teilnahme nur mit FFP2-Maske. Bitte informieren Sie sich über die aktuellen Corona-Maßnahmen unter: www.graphothek-berlin.de Tel.: 030/90294-3860 Mail: graphothek@reinickendorf.berlin.de Öffnungszeiten: Mo und Do 15-19 Uhr, Di 13-17 Uhr und Fr 11-17 Uhr Verkehrsanbindung: U8/S1/S26 Wittenau, Bus X21, M21, X33, 124 Märkisches Zentrum