Musik für den Sommer! Neue Playlists der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf
Regelmäßig erstellen die Mitarbeiter*innen der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Listen mit Musik, so genannte Playlists. Diese bieten Musik für die entsprechende Jahreszeit und sind leicht abrufbar. Unser neuer Mix „Gut gegen Fernweh“ bringt die weite Welt direkt nach Berlin. Mit dabei sind diesmal ZAZ, Marquess, Namika und viele mehr. Anhören und herunterladen können Sie die Songs über unsere Streamingplattform Freegal, die auf der Seite www.voebb.de/digitale-angebote zu finden ist. „Summer! Estate! Summer!“ ist der Titel einer weiteren Playlist. Neben wichtigen Klassikern und auch unbekannteren Stücken überwiegend europäischer und nordamerikanischer Instrumentalmusik, vorwiegend deutschen Kunstliedern und Teilen aus chorsinfonischen Werken gibt es englisches und nordisches Liedgut. Dazu entzückende Fundstücke aus der Operettenwelt der 30er und 50er “Einen Sommer lang” und “Summertime in Heidelberg”. Auch diese Playlist finden Sie auf der Seite der Naxos Music Library – zu finden über www.voebb.de/digitale-angebote unter “Hören”. Die Naxos Music Library gibt es beim Angebot von Munzinger. Dort finden Sie nach dem Login alle Themenlisten des VÖBB. Unter “Jahreszeiten” ist diese mehr als 2,5 Stunden lange Playlist zu finden. Hören Sie doch mal rein. Sie benötigen lediglich einen gültigen Bibliotheksausweis des Verbunds der Berliner öffentlichen Bibliotheken (VÖBB).