Fahrzeuge durch Brände beschädigt
Nr. 0242 Flammen beschädigten vergangene Nacht insgesamt drei Autos in Neukölln. Zeugen alarmierten gegen 22.25 Uhr die Feuerwehr zur Stuttgarter Straße, nachdem sie dort Flammen und Rauch an geparkten Fahrzeugen, einem VW Golf und einem Mercedes Transporter sahen. Die eingetroffenen Brandbekämpfer löschten die Brände, die mittlerweile auch einen VW Passat beschädigt hatten, der vor dem VW Golf parkte. Die Ermittlungen wegen des Verdachts der Brandstiftung übernahm ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes.