CAREER LUNCH BREAK DIGITAL - Raus aus der Hochschule, rein in den Job!
Die Career Lunch Break, die im Herbst 2020 erfolgreich gestartet ist, geht nun in die zweite Runde. Unten dem Motto “60 Minuten – drei Arbeitgeber_innen – deine Fragen” erhalten Studierende der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin (HWR) jeden dritten Mittwoch im Monat, jeweils von 13:00 – 14:00 Uhr die Möglichkeit, sich über Karrieremöglichkeiten in Unternehmen aus Tempelhof-Schöneberg und Umgebung zu informieren. Je Termin stellen sich drei Unternehmen den Studierenden vor und geben einen Input zu ihrem Tätigkeitsfeld und Joboptionen. Wir freuen uns auf die zweite Runde der Vernetzung zwischen Unternehmen und Studierenden, die im letzten Semester bereits zu einigen Kooperationen geführt hat. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Der Career Lunch Break ist ein sehr gelungenes Format, das Unternehmen aus dem Bezirk mit den Studierenden der HWR vernetzt. Die Unternehmen haben die Möglichkeit sich vorzustellen und die Studierenden bekommen einen Einblick in ihre potentiellen Arbeiteber_innen. Das wir jetzt in die zweite Runde gehen zeigt, dass es sehr interessante Unternehmen und Karriereoptionen in Tempelhof-Schöneberg für Studierende gibt. Career Lunchbreak digital ist eine Kooperationsveranstaltung des Career Service der HWR Berlin, des Kontakte e.V. und des GRW-Regionalmanagement der Wirtschaftsförderung Tempelhof-Schöneberg. Ihr Unternehmen ist noch nicht dabei, sollte aber bei ähnlichen Veranstaltungsformaten berücksichtigt werden? Oder wünschen Sie sich eine ähnliche Veranstaltungsreihe an Ihrer Hochschule? Dann wenden Sie sich an Leonie Hock vom GRW-Regionalmanagement der Wirtschaftsförderung Tempelhof-Schöneberg per E-Mail an regionalmanagement@complangmbh.de oder telefonisch über 0331-2015117.