Virtuelle Podiumsdiskussion „Urban Gardening – Lokal gerechte Lösungen für globale Herausforderungen?!“ am 20. April 2021
Connective Cities, die internationale Städte-Plattform für Nachhaltige Entwicklung, und die Berliner Bezirke Pankow, Mitte, Tempelhof-Schöneberg, Charlottenburg-Wilmersdorf sowie Lichtenberg laden zur virtuellen Diskussionsveranstaltung zum Thema Urban Gardening ein, die am Dienstag, dem 20. April 2021 von 12.00 -16.00 Uhr online stattfindet. „Gemüsebeet statt Parkplatz?!“ – Urban Gardening ist weltweit zu einem wichtigen Ansatz in der nachhaltigen Stadtentwicklung geworden. So „blumig“ das Themenfeld auch klingt – die Ziele und Interessen der Stakeholder sind vielschichtig und so sind es auch die inhärenten Konflikte. Im Zentrum des Diskurses steht die Gestaltung einer zukunftsfähigen und klimagerechten Stadt für alle. Die Rückgewinnung und Entsiegelung des urbanen Raumes sind ebenso wie die Ansätze zur sozialen Inklusion und interkulturellen Bildung der Stadtgesellschaft gleichermaßen anspruchsvoll wie notwendig. Urban Gardening findet dabei stets auch im Spannungsfeld der demographischen Entwicklung urbaner Zentren und der dazugehörigen Infrastruktur statt. Daher widmet sich das digitale Panel der Frage: „Wie kann Urban Gardening als fester Bestandteil in der Stadtentwicklung zu einer klimaverträglichen und resilienten globalen urbanen Entwicklung beitragen?“ Im Rahmen der Veranstaltung werden bestehende Problemfelder und Lösungsansätze mit internationalen Vertreter:innen aus Verwaltung, Zivilgesellschaft und Wissenschaft erörtert. Es diskutieren: • Stefan Tidow, Berliner Staatssekretär für Umwelt und Klimaschutz • Dr. Elisabeth Meyer-Renschhausen, FU Berlin • Benedikt Haerlin, Zukunftsstiftung Landwirtschaft • Paul Yeboah, Ghana Permaculture Institute Im Anschluss an die Diskussion gibt es die Möglichkeit, in kleineren Gruppen zu bestehenden Lösungsansätzen und Best-Practice-Beispielen in den Austausch zu treten. Hinweis: Das Panel findet zum Auftakt eines dreitägigen digitalen Connective Cities Dialogue Events statt, in dessen Rahmen konkrete Projektpartnerschaften zwischen Kommunen aus dem globalen Süden und aus Deutschland entstehen sollen bzw. vertieft werden können. Einen Vorgeschmack auf das Thema bietet der Videobeitrag zu Kleingärten des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf: https://www.youtube.com/watch?v=69jKSmA9P8c (Link zum Video) Interessierte können sich unter folgendem Link anmelden: https://skew.engagement-global.de/veranstaltung-detail-nicht-oeffentlich/connective-cities-dialogveranstaltung-urban-gardening-berlin-bezirke-2021.html.. Die Veranstaltung wird auf Deutsch, Englisch und Portugiesisch übersetzt. Kontakt bei Fragen zur Veranstaltung und zum Teilnahmeprozess: Thiago Garcia, thiago.garcia@engagement-global.de, 0228 20717-2663