Finanzierung zur Erweiterung des Freiherr-vom-Stein-Gymnasiums auf einem guten Weg
Mit einem Investitionsvolumen von rund 39,5 Mio. Euro ist die geplante Erweiterung des Freiherr-vom-Stein-Gymnasiums (Galenstraße 40-44, 13597 Berlin) auf dem angrenzenden Gelände der ehemaligen Reiterstaffel eines der größten Spandauer Bauvorhaben der kommenden Jahre. Die Realisierung steht und fällt jedoch mit der Finanzierungszusage des Senats. Eine erste Hürde ist nun aber bereits genommen, wie Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank mitteilt: „Wir haben die Maßnahme zur Investitionsplanung für die Jahre 2021 bis 2025 angemeldet. Die finale Zustimmung des Berliner Abgeordnetenhauses steht zwar noch aus, aber die Senatsverwaltung für Finanzen hat im Ergebnis ihrer Prüfungen bereits ein positives Votum abgegeben. Wir sind also optimistisch gestimmt was die Finanzierung dieses spannenden Schulbauprojektes betrifft.“ Das rund 13.300 m² große landeseigene Gelände, das ehemals von der Polizei, später dann von der Bundespolizei zur Unterbringung einer Reiterstaffel genutzt worden war, liegt seit Mitte 2010 brach. Vor etwa zwei Jahren kristallisierten sich im Bezirk Überlegungen heraus, das gesamte Areal für schulische Zwecke zu übernehmen. Die Übertragung des Grundstücks in das Fachvermögen Schule ist inzwischen erfolgt. Grundsätzlich besteht die Idee, die historischen Gebäude einschließlich Reithalle und Stallungen zu erhalten und unter Berücksichtigung denkmalschutzrechtlicher Belange in Schulraum umzubauen. Zusätzlich soll auf dem Gelände eine moderne Doppelsporthalle mit insgesamt sechs Hallenteilen entstehen, um die sportfachlichen Bedarfe des Freiherr-vom-Stein-Gymnasiums selbst sowie auch der nahe gelegenen Wolfgang-Borchert-Schule decken zu können. Im Rahmen einer Machbarkeitsstudie wurden bereits erste Varianten für die geplante Erweiterung der Schulanlage untersucht und im Sommer 2020 einem ausgewählten Teilnehmerkreis aus Schule und Bezirk vorgestellt. Damit die Planungen konkreter werden und schließlich in die Umsetzung münden können, braucht es im nächsten Schritt aber eine verbindliche Finanzierungszusage. Bei Rückfragen wenden Sie sich gern an Frau Szillat (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.szillat@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401