Ein Wirtschaftsflächenkonzept für Berlin-Mitte: Bezirk erarbeitet Konzept zur Sicherung und Entwicklung von Gewerbeflächen
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Der Bezirk Mitte von Berlin erarbeitet derzeit erstmalig ein Wirtschaftsflächenkonzept (WiKo). Ziel dieses Konzeptes ist es, bestehende Gewerbestandorte im Bezirk zu sichern und weiterzuentwickeln. Dafür werden unter anderem Strategien und Maßnahmen formuliert, mit denen die bezirkliche Verwaltung und Politik dieses Ziel erreichen kann. Das Konzept ist damit eine zentrale Grundlage für die zukünftige Gewerbeflächenentwicklung und die Steuerung von Ansiedlungen und Betriebserweiterungen im Bezirk. Die bezirkliche Wirtschaftsförderung hat in enger Zusammenarbeit mit dem Stadtplanungsamt für dieses Projekt das Planungsbüro LOKATION:S beauftragt. Der Auftragnehmer erhebt derzeit alle Bestandsflächen, die im Bezirk gewerblich genutzt werden. Nach dieser Bestandsaufnahme werden im nächsten Jahr vier aufeinander aufbauende Pläne (Analyse, Bewertung, Strategien, Konzeption) erstellt. Den gesamten Erarbeitungsprozess begleiten Vertreter*innen aus den Fachämtern des Bezirks, der Senatsebene und weitere Akteur*innen aus Politik und Wirtschaft. Zusätzlich dienen Fachgespräche mit Expert*innen dazu, das Konzept weiter zu qualifizieren. Voraussichtlich Ende 2022 wird das Konzept dann der Öffentlichkeit vorgestellt, abschließend soll ein Beschluss durch die bezirklichen Gremien erfolgen. Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel: „Gerade Betriebe aus den Bereichen Handwerk, Kleingewerbe und Produktion sind in unserem Bezirk von Verdrängungsprozessen bedroht. Da diese Dynamik bereits fortgeschritten ist, gilt es die verbliebenen Potenziale für eine positive Entwicklung des Wirtschaftsstandorts Mitte aktiv und entschieden zu nutzen und eventuellen Fehlentwicklungen vorzubeugen. Dafür brauchen wir das Wirtschaftsflächenkonzept.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de