Seniorenvertretungswahl 2022: Berufungsvorschläge nur noch bis 12. Oktober 2021
Die Vorbereitungen zur Seniorenvertretungswahl (SV) 2022 laufen: Nur noch bis einschließlich 12. Oktober 2021 sind Bürgerinnen und Bürger ab 60 Jahren und mit Hauptwohnsitz in Steglitz-Zehlendorf aufgerufen, ihre eigene Kandidatur zu erklären bzw. andere für ein Mandat vorzuschlagen. Wer die Voraussetzungen erfüllt und Lust auf politische Mitgestaltung hat, kann sich auf die Liste der sogenannten „Berufungsvorschläge“ aufnehmen lassen. Ein „Dreizeiler“ im verschlossenen Umschlag genügt: Interessierte richten ihre Kandidatur – versehen mit Namen, Adresse und Geburtsdatum – an das Amt für Soziales Steglitz-Zehlendorf von Berlin, Hanna-Renate-Laurien-Platz 1, 12247 Berlin, Stichwort: Berufung-Seniorenvertretung. Es gilt den Blick auf ein Gremium zu richten, das sich für die Belange der Seniorinnen und Senioren im Bezirk einsetzt. Alle frist- und formgerecht eingereichten Vorschläge werden in einer „Berufungsvorschlagsliste“ ab 14. Januar 2022 durch Aushang öffentlich bekannt gemacht. Für zusätzliche Informationen stehen die amtierende Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf und SV-Wahlkoordinatorin Katharina Binar vom Amt für Soziales zur Verfügung: Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf, Tel. 030 90 299 3040, E-Mail: seniorenvertretung@steglitz-zehlendorf.de Katharina Binar, Tel. 030 90 299 5231; E-Mail: sv-wahl@ba-sz.berlin.de