Nachhaltig die Zukunft gestalten und emissionsfreie Zulieferung unterstützen mit Micro-Hub Te-Damm
Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Nachhaltig die Zukunft gestalten, emissionsfreie Zulieferung unterstützen und Mobilität mit Logistik verbinden. Dafür haben wir zusammen mit der Betreiberin Smart City | DB und weiteren Partner_innen das Micro-Hub Te-Damm ins Leben gerufen. Das Micro-Hub ermöglicht eine emissionsfreie Auslieferung im Bezirk und spart Verkehre, Zeit und Kosten. Die ersten Sendungen im Micro-Hub setzen zwei junge nachhaltige Berliner Unternehmen um: Das Unternehmen Zukunftsangelegenheiten betreibt ein digital unterstütztes Netzwerk aus Radlogistiker_innen und innerstädtischen Verteilzentren für eine nachhaltige, belastbare und flächendeckende Transportlösung auf der letzten Meile. In Zusammenarbeit mit dem Bio-Lieferservice Landkorb sowie das Ökodorf Brodowin werden täglich frische Lebensmittel direkt an die Kund_innen verteilt. Je Sendungstag werden über das Micro-Hub rund 50 Biokisten im Quartier verteilt. Das Start-up PeekUp hat erkannt, dass Materielles keinen hohen Stellenwert mehr hat und man mit weniger Gegenständen glücklicher sein kann. PeekUp will dabei helfen, mehr Ordnung in das Leben zu bringen. Der nachhaltige Transport per Lastenräder passt daher ideal an die Anforderungen an eine grüne City-Logistik. Das Startup PeekUp wird im März bereits über 50 Recycling-Termine über das Hub organisieren. Um eine optimale Nutzung zu ermöglichen und die Bedürfnisse der Anwohner_innen besser verstehen zu können, wurde eine Umfrage gestartet. Auf der Internetseite der Deutschen Bahn ist eine Teilnahme an der Umfrage möglich. Weitere Informationen zum Micro-Hub unter: Internetseite des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg zu Micro Hub Te-Damm und Internetseite Smart City | DB