Erster digitaler Tag der Musikschule Reinickendorf
Ab Samstag, den 13. März 2021 präsentiert die Musikschule Reinickendorf ihren jährlichen Tag der Musikschule zum ersten Mal in digitaler Form auf ihrem YouTube-Kanal. Zahlreiche Kolleginnen und Kollegen geben einen detaillierten Einblick in ihre pädagogische Arbeit und ihre Instrumente und Unterrichtsangebote, quer durch alle Fachgruppen. Da im vergangenen Jahr pandemiebedingt der Tag der Musikschule entfallen musste, stellt sich die Musikschule Reinickendorf jetzt auf diesem Weg vor. „Ich bin begeistert vom vielfältigen Angebot für Jung und Alt, für Instrument und Gesang bis zum Tanz, ob allein oder gemeinsam in Ensembles! Ich bin dankbar, dass der Tag der Musikschule digital stattfinden kann und dass wir auch unter Pandemiebedingungen zum Musizieren einladen können,“ sagt Bildungsstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). Die vielfältigen Videobeiträge werden vier Wochen in der entsprechenden Playlist verfügbar sein, um sich ausgiebig informieren zu können. Weitere Informationen hierzu finden Sie online unter www.berlin.de/ba-reinickendorf/service/einrichtungen/musikschule/aktuelles/