Brandstiftungen an Firmenfahrzeugen
Mitte/Lichtenberg In der vergangenen Nacht wurden in Mitte und Lichtenberg mehrere Fahrzeuge durch Feuer beschädigt. Nach den bisherigen Ermittlungen wird an beiden Orten von einer Brandstiftung ausgegangen. Verletzt wurde niemand. Da eine politische Motivation nicht ausgeschlossen werden kann, hat der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes die weiteren Ermittlungen übernommen. Nr. 1713 Gegen 2.30 Uhr hörte ein Anwohner der Swinemünder Straße ein explosionsartiges Geräusch und sah wenig später Flammen an einem Transporter eines Wohnungsunternehmens, der in einem Parkhafen abgestellt war. Die Flammen griffen auf einen rechts und links daneben geparkten Mercedes und Audi über. Alarmierte Brandbekämpfer löschten die brennenden Autos. Nr. 1714 Eine Anwohnerin der Gernotstraße hörte kurz nach 3 Uhr einen lauten Knall und stellte beim Blick aus dem Fenster Flammen an mehreren in Parkhäfen abgestellten Autos fest, darunter ein Transporter eines Wohnungsunternehmens. Alarmierte Einsatzkräfte der Feuerwehr löschten die Flammen an dem Opel und zwei weiteren brennenden Fahrzeugen. Vier weitere Pkw wurden durch die Hitzeeinwirkung beschädigt.