Amtsplausch - Folge 10 ist online! Schulbauernhof im Freilandlabor Zehlendorf
Das Freilandlabor Zehlendorf eröffnet den Schulbauernhof am 17.06.2021 und wird zum Grünen Klassenzimmer. In der neuen Folge Amtsplausch gibt Leiterin Dr. Claudia Schlüter vorab spannende Einblicke in die Welt der Tiere und Pflanzen und erzählt, worauf sich die Schülerinnen und Schüler noch alles freuen können. Im Fokus steht stets die wertschätzende Haltung gegenüber den Tieren und der Natur. Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren. Eine Übersicht aller Folgen finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch