Neue Kurshighlights im Herbstprogramm der VHS Steglitz-Zehlendorf
Die Victor-Gollancz-Volkshochschule erweitert ihr Herbstprogramm laufend. Es lohnt sich immer wieder einen Blick in die Online-Kurssuche zu werfen. Im Programmbereich Kultur-Gestalten finden Sie ab sofort unter anderem folgende Kurshighlights: •Unser neuer Fotografie-Kursleiter nimmt Sie mit auf Entdeckungstouren in die Welt der analogen Fotografie: von Camera Obscura über Cyanotypie hin zur Lichtmalerei. •Im Kurs „Freies Zeichnen“ können Sie sich mit Bleistift und Papier austoben und mehr Selbstvertrauen beim Zeichnen gewinnen. •Rüsten Sie sich für den Winter und lernen Sie einfache Socken stricken im gleichnamigen Kurs. •Entdecken Sie die Spuren von Kunst und Design des 20. Jahrhunderts in Berlin und lernen Sie, Kunst und Kunstschaffende jener Zeit besser zu verstehen und ihre Werke zu interpretieren. •Im Online-Kurs „Familienforschung / Ahnenforschung“ lernen Sie, wie Sie der Geschichte Ihrer Familie systematisch auf den Grund gehen. •Außerdem: Neben den beliebten Ikebana-Wochenendkursen zur Adventszeit gibt es nun auch einen regelmäßigen Abendkurs. Das und vieles mehr können Sie in unserer Online-Kurssuche auf www.vhssz.de entdecken (Direktlink zur Kurssuche: https://t1p.de/ra3m). Sichern Sie sich rechtzeitig ein Platz in Ihrem Wunschkurs. Kontakt Ulrich Banse, banse@vhssz.de , Telefon 030 – 90299 5734