Wildblumenwiese am Kurt-Julius-Goldstein-Park in Marzahn-Hellersdorf
Am Montag, dem 14. Juni 2021, von 11:00 bis 12:00 Uhr, lädt Nadja Zivkovic, Bezirksstadträtin für Wirtschaft, Straßen und Grünflächen, alle Interessierten sehr herzlich zu einem Pressetermin am Kurt-Julius-Goldstein-Park ein. Bei entsprechender Witterung erwarten Sie hier die ersten Blüten. Das Projekt „Mehr Bienen für Berlin – Berlin blüht auf“ wird von der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz in Zusammenarbeit mit der Deutschen Wildtier Stiftung und den Berliner Bezirken durchgeführt. Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf ist Teil des Pilotprojektes. Ziel des Projektes ist es, einen aktiven Beitrag für die Förderung von Biodiversität zu leisten, mit einem besonderen Fokus auf den Wildbienen, die für andere Tierarten einen großen “Mitnahmeeffekt” mit sich bringen. Dafür werden auf unterschiedlichen öffentlichen Flächen artenreiche Blumenwiesen angelegt, Wildstauden gefördert und Nisthabitate geschaffen. Ziel ist es, mit vertretbarem Aufwand die Berliner Grünpflege zukünftig flächendeckend insektenfreundlicher zu gestalten. Eine der im Rahmen des Projektes angelegten Flächen ist die Wildblumenwiese am Kurt-Julius-Goldstein-Park.