Mädchen Medien AG beginnt am 22. 9. 2021 im meredo
Das bezirkseigene Medienkompetenzzentrum meredo freut sich auf zehn interessierte Mädchen, die an einer kostenlosen Mädchen Medien AG teilnehmen wollen! Die Idee dabei ist, dass sich Mädchen untereinander freier und unbeeinflusst von Geschlechterstereotypen sowie Vorurteilen mit Themen wie Programmieren, Roboterbauen, Videodreh und Fotografie beschäftigen können. Ein großer Bestandteil der AG ist zudem der Umgang mit social-media-Plattformen wie TikTok. Die AG ist für Mädchen ab 10 Jahren offen. Vom 22.09.2021 bis zum 06.07.2022 findet sie (außer in den Ferien) immer mittwochs zwischen 15 Uhr und 16.30 Uhr im meredo, in der Namslaustr. 45/47, statt. Anmeldung unter: www.meredo.de/anmeldung oder per E-Mail: anmeldung@meredo.de Alle Infos zur AG HIER. Hinweis zu Covid-19 Schutzmaßnahmen: Jugendliche über 12 Jahren müssen geimpft, getestet oder genesen sein. Eine Testung vor Ort unter Aufsicht ist möglich. Ein Eintragen in Anwesenheitslisten ist erforderlich. Im meredo gelten Hygiene- und Abstandsregeln. Infos unter www.meredo.de/corona