YOUNG ARTS NEUKÖLLN @ HOME Online Kunstprojekte für Kinder und Jugendliche
Trotz leerer Räume, ohne fröhliches Werken und Rufen von Kindern und Jugendlichen brodelt es bezirksweit in allen Projektlaboren des Young Arts Neukölln (YANK): In der Donaustraße, im Körnerpark und in der Gropiusstadt. Ein Labor ist es im wahrsten Sinne des Wortes, denn das Team des YANK geht zusammen mit Künstler*innen ganz neue Wege mit Online Projekten und Tutorials, um Farben, Kreativität und positive Lernerfahrungen in den Lock Down Alltag von Neuköllner Schüler*innen zu bringen. Es gibt live Projekte per Zoom, wo z.B. Künstler*innen, junge Neuköllner*innen und Kids aus der ganzen Welt online miteinander im Austausch sind. Und es gibt Youtube Tutorials, die ungewöhnliche Techniken mit Charme und Leichtigkeit an Schüler*innen @ Home vermitteln. Manche der digitalen Angebote werden von analogen Materialpaketen flankiert, die die Künstler*innen extra zusammengestellt haben, und die man sich an den verschiedenen Young Arts NK Standorten kostenlos abholen kann. Sowohl Kinder, Familien als auch Schulklassen können diese Angebote wahrnehmen. Wie man mitmachen kann und was es zu sehen gibt erfährt man hier: Tutorials: https://youngarts-nk.de/programm/young-arts-4-young-hearts Zoom Projekte: https://youngarts-nk.de/programm/young-arts-online Für Fragen wenden Sie sich bitte an Dorothee Bienert: dorothee.bienert@bezirksamt-neukoelln.de 030/902394085