Presseeinladung: Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften (FEIN) in Tempelhof-Schöneberg
Eine Gelegenheit, sich ehrenamtliches Engagement in diesem Jahr noch einmal vor Ort anzusehen, bietet sich am 17. August 2021 um 15:30 Uhr, anlässlich einer Präsentation der Arbeiten des Vereins Tempelhofer Berg am Projekt “Stadtteilgarten Tempelhof”, am Tempelhofer Feld (Nähe Eingang Tempelhofer Damm – Potentialfläche “urban gardening”). Presse- und Medienvertretende sowie Interessierte sind gerne eingeladen.