Polizisten attackiert und verletzt
Bei zwei Polizeieinsätzen wurden in der vergangenen Nacht auf dem U-Bahnhof Kottbusser Tor Einsatzkräfte verletzt. Nr. 0079 Gegen 22 Uhr sah eine Polizeistreife auf dem Bahnsteig der Linie U8 einen Mann eine Zigarette rauchen, eine Mund-Nasen-Bedeckung trug er nicht. Auf sein Verhalten angesprochen, reagierte der Mann aggressiv und attackierte die Beamten, indem er nach ihnen trat sowie schlug. Er musste zu Boden gebracht und in der Folge gefesselt werden. Beide Polizisten erlitten Verletzungen und konnten später ihren Dienst nicht mehr fortsetzen. Auch der Tatverdächtige im Alter von 26 Jahren wurde verletzt und durch einen angeforderten Rettungswagen vor Ort behandelt. Nr. 0080 Gegen 23 Uhr teilten Sicherheitsmitarbeiter der BVG einer Polizeistreife mit, dass sich auf dem Zwischendeck des U-Bahnhofs ein Mann aufhält, der keine Mund-Nasen-Bedeckung trug und sich darüber hinaus weigerte, den Bahnhof zu verlassen. Die beiden Polizisten überprüften den 37-Jährigen, der jegliche Angaben zu seiner Person verweigerte. Bei einer angekündigten Durchsuchung mit dem Ziel, Personaldokumente zu finden, schlug der Mann unvermittelt einem Beamten mit der Faust ins Gesicht. Auch er musste überwältigt und gefesselt werden. Der Beamte erlitt durch den Schlag eine Augenverletzung, die in einem Krankenhaus ambulant behandelt werden musste. Er trat später vom Dienst ab. Bei dem Festgenommenen wurde eine erkennungsdienstliche Behandlung und eine Blutentnahme durchgeführt; er kam anschließend wieder auf freien Fuß.