Aktion „Denken-in-Bewegung“ auf dem Steinplatz
Die dritte Gelegenheit zum Denken in Bewegung der Kunstaktion „Generationen auf dem Steinplatz“ von Stephanie Hanna findet am Dienstag, 17. August 2021, von 18 bis 21 Uhr auf dem Steinplatz in Charlottenburg statt. Umgesetzt wird das „Kunst am Bau“-Projekt von Jiska Morgenthal, das im Rahmen der Neugestaltung des Steinplatzes stattfindet. Musikalisch begleitet wird das Event von DJ The Sorry Entertainer. Es handelt sich um ein Angebot, bei dem alle Teilnehmenden sich ihren Bedürfnissen entsprechend bewegen können. Während der Veranstaltung gibt es Möglichkeiten zu einem moderierten Austausch untereinander. Stadtentwicklungsstatdrat Oliver Schruoffeneger: bq. Stephanie Hanna problematisiert unsere Unfähigkeit aus klaren Erkenntnissen die richtigen Schlüsse für unser Handeln zu ziehen. Die Corona—Pandemie hat gezeigt, dass es auch anders gehen kann. Blockaden des Denkens und Handelns können also aufgebrochen werden.“ Es gelten die aktuellen Hygienebestimmungen. Bei starkem Regen wird die Veranstaltung verschoben. Weitere Informationen unter www.denken-in-bewegung.de. Kontakt: Stephanie Hanna info@denken-in-bewegung.de: Tel. 0176 7047 2828 Im Auftrag Plath