Bezirksmuseum: Ausstellung würdigt das Werk von Kurt Schwaen
Vom Montag, dem 16. August 2021, bis zum 22. April 2022, läuft die neue Ausstellung im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, die das Werk des Komponisten Kurt Schwaen würdigt. Eröffnet wird die Ausstellung am* Sonntag, dem 15. August 2021, 11:00 bis 17:00 Uhr. Um 14:00 und 15:00 Uhr* spielen Almuth Kraußer-Vistél (Klavier) und Douglas Vistél (Violoncello) Werke von Kurt Schwaen. “Wer möchte nicht im Leben bleiben.” – jedes Kind, das in der DDR aufgewachsen ist, kennt dieses Lied. Dabei ist es nur eines von zahllosen Werken des außerordentlich vielseitigen Komponisten Kurt Schwaen (1909 – 2007). Wie kein anderer hat er das Musikleben in der DDR geprägt. Er arbeitete zusammen mit Bertolt Brecht, Günter Kunert und vielen anderen Schriftstellern, schrieb zahllose Lieder und Kantaten, komponierte Opern für Kinder und Erwachsene, schuf ungewöhnliche Kammermusik und Orchesterwerke, vertonte u.a. die Filme “Der Fall Gleiwitz” und “Sie nannten ihn Amigo”. In diversen Organisationen setzte er sich für seine Berufskollegen ein. Nur mit viel Glück überlebte der überzeugte Kommunist die NS-Diktatur. Nach dem Krieg engagierte er sich mit großem Einsatz für den Wiederaufbau des Musiklebens. Von 1956 bis zu seinem Tod lebte und arbeitete Kurt Schwaen in Mahlsdorf. Er war eng verbunden mit der Musikschule Lichtenberg, gemeinsam mit Künstlerkollegen organisierte er nach 1990 viele Veranstaltungen, die das kulturelle Leben in Marzahn-Hellersdorf belebten. In Zusammenarbeit mit dem Kurt-Schwaen-Archiv präsentiert die Ausstellung zahlreiche bekannte und bislang unbekannte Fotos und Dokumente aus dem fast hundertjährigen Leben des Komponisten. Zu sehen sind auch längst verschollen geglaubte Theaterkulissen und Werkzeuge für die Herstellung von Noten aus der Nachkriegszeit. Nicht zuletzt wird man auch zahlreiche Beispiele aus dem vielfältigen Werk des Komponisten hören können. Die Besucherinnen und Besucher erwartet eine Zeitreise durch die Lebens- und Arbeitswelt dieses außergewöhnlich vielseitigen Künstlers. Coronabedingt wird die Eröffnung den ganzen Sonntag von 11:00 bis 17:00 Uhr umfassen. Kulturstadträtin Juliane Witt: “Es ist ein wichtiges Anliegen unseres Museums, Künstler aus unserem Bezirk mit einer Ausstellung zu ehren. Das Werk von Kurt Schwaen wird hier nicht nur den Freunden der Musik präsentiert werden, sondern es ist sicher auch für neu in den Bezirk kommende Bürgerinnen und Bürger interessant sein, sich mit den großen Persönlichkeiten zu befassen, die hier gelebt und gewirkt haben. Um 14:00 Uhr werden wir mit einer kleinen Eröffnung den Komponisten würdigen.” Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de.