Neuwahl des Quartiersrates und der Aktionsfonds-Jury im Kosmosviertel – neue Mitglieder gesucht!
Am 2. September 2021 finden die Neuwahlen des Quartiersrates und der Aktionsfonds-Jury im Kosmosviertel statt. Dafür werden in den nächsten Wochen Menschen aller Altersklassen (ab 16 Jahre) gesucht, die sich gerne zur Wahl stellen würden. Mitmachen kann jede Bewohnerin und jeder Bewohner des Kosmosviertels, der oder die an der Entwicklung des Viertels interessiert ist und Lust hat, sich zu engagieren. Gewählt wird per Losverfahren. Interessierte können sich bis zum 02.09.2021 um 16:00 Uhr anmelden. Den Quartiersrat im Kosmosviertel gibt es inzwischen schon seit 5 Jahren. Hier wird einmal im Monat darüber diskutiert welche Ideen, Probleme und Missstände es im Kosmosviertel gibt. Außerdem wird gemeinsam entschieden, welche Projekte mit Fördergeldern für das Kosmosviertel finanziert werden sollen. Dabei geht es um Themen wie Kita, Schule, den öffentlichen Raum und die Grünanlagen, Gesundheit, Sauberkeit, Sicherheit oder Angebote für die Nachbarschaft. Durch Projekte, die vom Quartiersrat ermöglicht wurden, konnten schon Bolzplätze saniert, Schulen und Kitas besser ausgestattet und umgebaut werden, Nachbarschaftsfeste, Kulturabende und Workshops zu gesunder Ernährung veranstaltet, Suchtprävention durchgeführt, Projekte für Kinder und für ältere Menschen umgesetzt und der Kiezladen WaMa ins Leben gerufen werden. Und noch viel mehr! Die Aktionsfonds-Jury ist eine kleinere Gruppe, die über die Gelder im sogenannten Aktionsfonds entscheidet. Für die Förderung von Ideen aus der Nachbarschaft vergibt die Jury maximal 1.500 €. Das Geld kann zum Beispiel für ein Blumenbeet, den Kosmos-Fotokalender, eine Kunstausstellung oder ein Nachbarschafts-Fest ausgegeben werden. Die Aktionsfonds-Jury trifft sich 3 bis 4 Mal im Jahr. Im Quartiersrat und in der Aktionsfonds-Jury tun Menschen gemeinsam ihr Bestes, um das Leben im Kosmosviertel für alle schöner zu machen und haben natürlich auch viel Spaß dabei. Neue Mitglieder und ihre Ideen sind herzlich willkommen! Wer sich angesprochen fühlt und weitere Informationen möchte, bekommt sie hier: Quartiersmanagement Kosmosviertel Schönefelder Chaussee 237, 12524 Berlin Telefon: (030) 77 32 01 96 E-Mail: team@kosmosviertel.de Internet: www.kosmosviertel.de Facebook: www.facebook.com/qmkosmosviertel