Bürgersprechstunde mit Bezirksstadtrat Arne Herz
Arne Herz, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste, Wirtschafts- und Ordnungsangelegenheiten, bietet am Freitag, 20. August 2021, von 9 bis 11 Uhr, eine Bürgersprechstunde auf dem Wochenmarkt an der Eberbacher Straße an. Interessierte Bürgerinnen und Bürger sind eingeladen ihre Ideen und Anregungen, aber auch Kritik, mit Bezirksstadtrat Arne Herz und dem Außendienst des Ordnungsamtes zu diskutieren. Eine vorherige Anmeldung ist nicht erforderlich. Im Auftrag Held