Wiedereröffnung des Spielplatzes in der Falkenberger Straße in Weißensee
Am 6. Oktober wurde der Spielplatz in der Falkenberger Str. 151-155 durch Vollrad Kuhn, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, wiedereröffnet. Er wurde seit Baubeginn im November letzten Jahres für 588.000 Euro aus dem Programm „Aktive Zentren und Quartiere“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen sowie 100.000 Euro Kofinanzierung durch das Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP) neugestaltet. Der Weißenseer Spielplatz mit einer ca. 4.800 qm großen Spielfläche befindet sich nach der Neugestaltung innerhalb einer ca. 8.000 qm großen Parkanlage. Sie bietet breite Wege, zwei integrierte Spielbereiche für alle Altersklassen, miteinander verwobene Spiel-, Sport und Aufenthaltsangebote mit vielen Ruhebereichen und Sitzgruppen sowie als Besonderheiten einige Sitzbänke mit Beintrainer für ältere Besucher:innen und den Pavillon „Jugendtreff“. Der Kleinkindbereich ist mit einem Spielhäuschen, zwei Federwipptieren und einer Korbschaukel ausgestattet. Das Areal für große Kinder erhielt ein Piratenschiff, eine Kontaktschaukel, ein Karussell und ein Memoryspiel. Außerhalb der Sandspielbereiche wird der Spielplatz durch Sportangebote mit einem Streetballkorb, zwei Tischtennisplatten sowie einem Balltrichter ergänzt. Sitzmauern aus Betonelementen mit Auflagen sind an den Tischtennisplätzen vorgesehen, im Bereich des Streetballfeldes sollen zwei Lümmelbänke aufgestellt werden. Die Vegetation besteht aus einer großen zentralen Rasenfläche mit Strauch- und Stauden-pflanzungen an den Rändern. Bereits vorhandene Gehölzflächen wurden erhalten, in das Gestaltungskonzept integriert oder überarbeitet. Auf Wunsch der Bürger:innen wurden zusätzlich fünf neue Bäume gepflanzt. Zur Sicherung der Wasserversorgung für die Bewässerung der Anlage wurde eine Leitung von zentraler Stelle bis zur Falkenberger Straße eingebaut und dort durch die Wasserbetriebe an das Versorgungsnetz angeschlossen.