Bombenentschärfung: Evakuierungsmaßnahmen am 12. Dezember 2021
Das Bezirksamt Mitte, das Bezirksamt Reinickendorf, die Senatsverwaltung für Inneres und Sport und die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung und die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales, die Polizei Berlin und die Berliner Feuerwehr informieren: Auf dem Gelände des Jüdischen Krankenhauses an der Iranischen Straße in Berlin-Gesundbrunnen ist eine 250 Kilogramm schwere Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg gefunden worden. Diese soll am Sonntag, 12. Dezember 2021, vor Ort entschärft werden. Während der Entschärfung sind Anwohnende in einem Kreis von 500 Metern um die Fundstelle aufgerufen, ihre Wohnungen und den Sperrkreis bis spätestens 6 Uhr zu verlassen. Wer sich in dieser Zeit innerhalb des Sperrkreises aufhält, begibt sich in Lebensgefahr! Der abgesperrte Bereich wird durch folgende Straßen begrenzt: Norden: Residenzstraße / Reginhardstraße Osten: Osloer Straße / Drontheimer Straße Süden: Reinickendorfer Straße / Nauener Platz Westen: Seestraße / Groninger Straße Auf dieser Karte finden Sie den Sperrkreis. Es wird empfohlen, Fahrzeuge außerhalb des betroffenen Bereichs zu parken. Während der Sperrmaßnahmen ist mit starken Verkehrseinschränkungen insbesondere auf den Verkehrsachsen B96 (Reinickendorfer Straße) und Osloer Straße zu rechnen. Es wird gebeten, das Gebiet am 12. Dezember weiträumig zu umfahren. Der öffentliche Nahverkehr (U-Bahn, Tram) wird während des Einsatzes in dem Bereich eingestellt. Die Anwohnenden werden in den kommenden Tagen mit Flugzetteln über die bevorstehenden Evakuierungsmaßnahmen informiert. Wer die Möglichkeit hat, wird gebeten, am 12. Dezember bei Freunden oder Angehörigen unterzukommen. Für diejenigen, die dies nicht können, stellt das Bezirksamt Mitte Alternativunterkünfte bereit. Die Bürgerinnen und Bürger werden gebeten, für die Zeit der Evakuierung wichtige persönliche Gegenstände, Medikamente, Windeln etc. für mindestens zwölf Stunden mitzunehmen. Die Mitnahme von Haustieren in die Unterkünfte ist nicht möglich. Folgende Sammelpunkte für Menschen, die eine Alternativunterkunft benötigen, sind eingerichtet 1. Osloer Straße 36-37, 13359 Berlin 2. Reinickendorfer Str. ggü. 71-73, 13347 Berlin 3. Seestraße 80, 13347 Berlin Bitte finden Sie sich am 12.12.2021 bis spätestens 11.30 Uhr an den Sammelpunkten ein. Shuttle-Busse bringen Sie dann zu den Unterkünften. Für Menschen, die positiv auf das Coronavirus getestet wurden oder die sich in Quarantäne befinden, wird es gesonderte Unterbringungsmöglichkeiten geben. Sie sollen sich an die Hotline des Bezirksamtes Mitte (s.u.) wenden. Bettlägerige Menschen oder Menschen, die Menschen im Sperrkreis kennen, die sich nicht alleine helfen können, sowie soziale und Pflegeeinrichtungen sollen ihren Unterstützungsbedarf an die Hotline des Bezirksamtes Mitte melden. Bürgerinnen und Bürger werden gebeten, Nachbarn zu informieren, insbesondere wenn diese hör- oder sehgeschädigt sind oder es Sprachbarrieren gibt. Die Bezirksämter Mitte und Reinickendorf sowie die Polizei Berlin werden am Tag der Bombenentschärfung fortlaufend über den Stand der Maßnahmen informieren. Bitte nutzen Sie Radio, Fernsehen oder das Internet, insbesondere die Sozialen Medien der Polizei Berlin und der Bezirksämter Mitte und Reinickendorf. Die Bezirksämter Mitte und Reinickendorf haben eine Hotline für die Betroffenen eingerichtet. Sie ist vom 8. bis 11. Dezember von 9 bis 15 Uhr und am 12. Dezember von 7 bis 18 Uhr unter der Nummer: 030/ 9018 46 660 oder per E-Mail unter bombenfund@ba-mitte.berlin.de erreichbar. Die erlassene Allgemeinverfügung der Polizei Berlin für den 12. Dezember 2021 ist auf den Polizeiabschnitten 12, 17 und 18 sowie auf der Internetseite der Polizei Berlin einsehbar: https://www.berlin.de/polizei/_assets/polizeimeldungen/allgemeinverfuegung_12122021_bombenentschaerfung.pdf Medienkontakte: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Polizei Berlin, Pressestelle, Tel.: (030) 4664 902090, E-Mail: pressestelle@polizei.berlin.de Berliner Feuerwehr, E-Mail: pressestelle@berliner-feuerwehr.de