Aufruf zum 28. Lichtenberger Poetenwettbewerb
„Fotos wecken Lebensgeister und Phantasien“ lautet das Motto des 28. Poetenwettbewerbs in Lichtenberg. An diesem schriftstellerischen Wettstreit können sich ab sofort alle Lichtenbergerinnen und Lichtenberger mit Beiträgen in lyrischer oder prosaischer Form beteiligen. Inhaltlich sollte es in den eingereichtenTexten um das Betrachten von eigenen Fotoaufnahmen gehen. Der Bezirksstadtrat für Soziales, Kevin Hönicke (SPD), lädt zum Mitmachen ein: „Mit dem diesjährigen Motto können Sie die Gelegenheit nutzen, in alten Fotos zu stöbern und sich schöne Erinnerungen ins Gedächtnis zu rufen. Ich freue mich schon auf viele kreative Einsendungen!“ Fotografien können Teil einer Reise sein. Sie erzählen von Vergangenem, von der Gegenwart und manchmal auch von der Zukunft. Fotos wecken Erinnerungen und Emotionen, genauso wie Träume – das war die Motivation für die Organisatorinnen und Organisatoren des Wettbewerbs, sich dieses Jahr dem Thema Fotoaufnahmen zu widmen. Der Lichtenberger Poetenwettbewerb wird auch in diesem Jahr von der kommunalen Begegnungsstätte des Bezirksamtes in Karlshorst organisiert und ausgetragen. Die Einsendungen können elektronisch per E-Mail (Word-Datei) oder in Papierform als Brief an die Begegnungsstätte Karlshorst gesandt werden. Teilnehmende können unter Angabe des Geburtsdatums (freiwillige Angabe) und dem Kennwort „Poetenwettbewerb 2021“ bis zu zwei Beiträge einreichen, die jeweils auf zwei DIN A4 Seiten (1,5-zeilig) begrenzt sein sollten. Einsendeschluss ist der 17. September 2021. Weitere Informationen: Kommunale Begegnungsstätte Karlshorst Jörg Kaminski Telefon: (030) 509-8108 E-Mail