Sozia bei Verkehrsunfall schwer verletzt
Nr. 1586 Bei einem Verkehrsunfall im Ortsteil Falkenhagener Feld wurde gestern Nachmittag eine Frau schwer verletzt. Nach derzeitigen Erkenntnissen wollte ein 27-Jähriger gegen 14.30 Uhr an einem Fahrbahndurchbruch in der Falkenseer Chaussee wenden. Hierzu hielt der Renault-Fahrer gemäß Zeugen auf Höhe des Hauskavelwegs an, setzte den Blinker und wartete. Aus bisher noch nicht abschließend geklärten Gründen fuhr ein 56-Jähriger, der mit seinem Motorrad in der Falkenseer Chaussee in Richtung Falkenseer Damm unterwegs war, auf das wartende Fahrzeug auf. Gemäß Zeugen sollen der Fahrer der Ducati und dessen ebenfalls 56 Jahre alte Sozia durch die Luft geflogen und auf der Fahrbahn aufgekommen sein. Beide wurden hierbei verletzt. Der Motorradfahrer konnte nach einer ambulanten Behandlung wieder aus dem Krankenhaus entlassen werden, seine Mitfahrerin erlitt so schwere Verletzungen, dass sie intensivmedizinisch behandelt werden musste. Der Autofahrer blieb unverletzt.