Zweite Runde des 4. Leo-Borchard-Musikschulwettbewerbs findet digital statt - Beethoven-Sonderpreis der Fachgruppe Tasteninstrumente geht an Emmy Gu
Die erste Runde des 4. Leo-Borchard-Musikschulwettbewerbs fand im November 2020 unter Corona-Bedingungen statt. Dabei wurden 13 Schülerinnen und Schüler für eine zweite Wettbewerbsrunde ausgewählt, die als Abschlusskonzert mit Vergabe eines Jury- und eines Publikumspreises geplant war. Nachdem dieses Konzert aufgrund der Infektionsschutzbestimmungen bis heute nicht stattfinden konnte, wird es nun in digitaler Form organisiert: Bis zum 26. Mai sind die ausgewählten Schülerinnen und Schüler aufgerufen, Videoaufnahmen ihrer Konzertbeiträge bei der Musikschule einzureichen. Diese sind vom 28.-30. Mai auf dem Instagram-Kanal der Leo-Borchard-Musikschule sowie auf www.berlin.de/musikschule-steglitz-zehlendorf öffentlich einzusehen. Über die Website läuft in diesem Zeitraum dann auch die Online-Abstimmung für den Publikumspreis. Die Preisträger/innen werden am 31. Mai öffentlich bekannt gegeben. Bereits jetzt steht die Gewinnerin des Beethoven-Sonderpreises der Fachgruppe Tasteninstrumente fest: Mit ihrer hervorragenden Beethoven-Interpretation in der ersten Wettbewerbsrunde erspielte sich Emmy Gu, Schülerin von Ralf-Torsten Zichner, die Auszeichnung. Die Preisverleihung wird im Rahmen des Sommerfestes der Musikschule am 29. August 2021 stattfinden. Auch in diesem Jahr soll der Leo-Borchard-Musikschulwettbewerb wieder stattfinden und ist vom 12.-14. November 2021 geplant. Die Anmeldung ist ab sofort bis zum 31. August über die Musikschulwebsite möglich.