Panke-Schule in der Galenusstraße feiert Richtfest nur vier Monate nach Baubeginn
Im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive errichtet die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen zahlreiche neue Schulgebäude. Eines dieser Neubauprojekte ist die Panke-Schule, eine Schule mit dem sonderpädagogischen Förderschwerpunkt „geistige Entwicklung“ mit derzeit 90 Plätzen. Der Schulneubau auf dem Grundstück der Galenusstraße 64 ist einer von zehn Neubauten der 1. Tranche der Berliner Schulbauoffensive. Er wird durch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen im Auftrag der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie in Amtshilfe für den Bezirk Pankow realisiert. Für den Schulneubau wurde heute, gerade einmal vier Monate nach der feierlichen Grundsteinlegung, gemeinsam Richtfest gefeiert. Anwesend waren Sebastian Scheel, Senator für Stadtentwicklung und Wohnen, Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, sowie Sören Benn, Bezirksbürgermeister von Pankow, und natürlich auch der Schulleiter der Panke-Schule, Gert Endesfelder. Sebastian Scheel, Senator für Stadtentwicklung und Wohnen: „Dass wir heute, nur vier Monate nach der Grundsteinlegung gemeinsam Richtfest feiern können, ist das Werk vieler engagierter Mitarbeiter:innen. Dafür möchte ich auf diesem Weg Danke sagen. Wer selbst Kinder hat weiß, wie wichtig die passende Schule ist. Ein Ort, der gute Lernvoraussetzungen bietet und gleichzeitig Raum für ein kollegiales Miteinander. Ich freue mich deshalb sehr, dass wir mit dem Bau der Panke-Schule einen weiteren Beitrag zur Verbesserung der Schulplatzversorgung im kinderreichen Bezirk Pankow leisten können.“ Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Diese Baumaßnahme bringt dem Bezirk Pankow einen architektonisch ansprechenden Neubau. Damit schaffen wir zugleich 60 neue Schulplätze im einwohnerstärksten Bezirk Berlins. Die Ausstattung wird auf dem neuesten Stand sein: Die Panke-Schule wird eine kreidefreie Schule mit W-LAN im gesamten Gebäude. Es wird künftig auch ein Therapieschwimmbecken für die Schülerinnen und Schüler geben und eigene Räume für die Physio- und Ergotherapie sowie für Logopädie. Das Gebäude wird barrierefrei zugänglich sein. Die Berliner Schulbauoffensive hat an Tempo gewonnen und schafft Raum zum Lernen und Lehren für alle!“ Dr. Torsten Kühne, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Facility Management und Gesundheit: „Die Sanierung und der Ausbau der Pankower Schulen hat oberste Priorität im Bezirksamt. Dank der guten Zusammenarbeit mit der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und für Bildung können wir das Richtfest für den Ersatzneubau der Panke-Schule feiern. Die neue Panke-Schule wird rund 60 zusätzliche Schulplätze für Schüler:innen mit dem sonderpädagogischen Förderschwerpunkt „geistige Entwicklung“ sowie eine moderne Sporthalle erhalten. Mit der geplanten Fertigstellung der Schule in 2023 und der Sporthalle in 2024 verbessert sich das Schulangebot für die Familien vor Ort deutlich. Das Bezirksamt wird die Schulbauoffensive im Bezirk auch weiter tatkräftig vorantreiben.” Wie die anderen Schulgebäude der 1. Tranche der Berliner Schulbauoffensive ist auch der Entwurf der Panke-Schule Ergebnis eines Wettbewerbsverfahrens. Mit dem Siegerentwurf des Hamburger Architekturbüros Böge Linder K2 Architekten entsteht ein dreigeschossiges Schulgebäude mit Holzfassade und umfangreichen Therapiebereichen. Die Übergabe des neuen Schulgebäudes an den Bezirk ist für März 2023 geplant. Wo heute noch der Interimsbau aus Containern und die Mobilen Unterrichtsräume stehen, wird nach der Übergabe des neuen Schulgebäudes eine Dreifeld-Sporthalle errichtet. Diese kann voraussichtlich ab dem Herbst 2024 von der Panke-Schule, der Schule an der Strauchwiese und durch Sportvereine aus dem Kiez genutzt werden. Die Schülerkapazität der Panke-Schule erhöht sich mit dem Bezug des Schulneubaus ab dem Frühjahr 2023 von 90 auf 152 Plätze. Die Gesamtkosten von Abriss und Neubau der Schule und der Sporthalle betragen voraussichtlich rund 45 Mio. Euro. Druckfähiges Bildmaterial zur Panke-Schule fi gibt es online auf der Seite der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung .