Antiziganismus in Berlin die Stirn bieten
Die Dokumentationsstelle Antiziganismus (DOSTA) von Amaro Foro dokumentiert und analysiert antiziganistische Vorfälle in Berlin. Heute hat das Projekt die Dokumentation antiziganistischer Vorfälle 2019 und 2020 veröffentlicht. Senator Dr. Dirk Behrendt hält zur Vorstellung des Berichts ein Grußwort und erklärt: „Sint*izze und Rom*nja sind die wohl am stärksten diskriminierte Minderheit in Europa. Ich halte es für unerlässlich, die konkreten Fälle aufzuzeigen und zu dokumentieren, wie es durch DOSTA stattfindet. Nur anhand der konkreten Fälle kann gezeigt werden, was Ausgrenzung und Benachteiligung wirklich bedeutet und warum es so wichtig ist, diese Diskriminierung zu bekämpfen.“ Die Dokumentationsstelle Antiziganismus (DOSTA) existiert bei Amaro Foro seit 2014 und ist bundesweit das einzige Projekt dieser Art. Amaro Foro e.V. ist ein transkultureller Jugendverband von Rom*nja und Nicht-Rom*nja. Die Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung fördert dieses Projekt. Informationen finden Sie auf der Website von Amaro Foro