CROSSOVER ACADEMY - Deine Bühne ist überall! Workshops für Menschen zwischen 13 und 18 Jahren starten ab dem 05.07.2021
Bei der Crossover Academy hast Du die Möglichkeit deine Ideen und dein Talent in einen von drei verschiedenen Workshops einzubringen: 1. Bühnenbild und Bühnendesign 2. Performance und Choreographie 3. Live Musik und Studio Musik Die Workshops sind kostenfrei und werden vom Bundesministerium für Bildung und Forschung gefördert. Sie finden in den Sommerferien im Haus der Jugend in Zehlendorf statt und werden von professionellen Künstler_Innen begleitet. Infos und Anmeldung hier: www.crossover-academy.de oder unter: hausderjugend@steglitz-zehlendorf.de , 030-80909913