Fertigstellung des Spielplatzes an der Krummen Lanke/Argentinische Allee verzögert sich
Leider verzögert sich die Fertigstellung des Spielplatzes bis ins Frühjahr 2022. In den Bereichen um das Trampolin und den Drehkreisel ist ein Fallschutzbelag aus Kunststoff vorgesehen, der zunächst aufgrund von Lieferengpässen beim Material und jetzt durch die zu kalte und nasse Witterung nicht mehr hergestellt werden kann. Dazu kommen Verzögerungen bei der Lieferung der Tischtennisplatten und der Bolzplatztore. Das Bezirksamt bittet um Verständnis.