Drogenkonsumraum ‚Mühlenstube‘ nimmt Arbeit auf
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller informiert: Im Wedding hat am 21. Dezember 2021 die ‚Mühlenstube‘ eröffnet. Die Kontaktstelle mit integriertem Drogenkonsumraum befindet sich in der Müllerstraße 120, Ecke Transvaalstraße und ist nach der ‚Birkenstube‘ der zweite Konsumraum des Trägers Vista gGmbH im Bezirk Mitte. Die Bereitstellung von sauberem Spritzenbesteck, beaufsichtigter Drogenkonsum und persönliche Beratung gehören zu den vielen Aufgaben der Sozialarbeiter*innen und Pfleger*innen vor Ort. Daneben besteht für Drogenkonsumierende auch die Möglichkeit, ihre Wäsche zu waschen, sich medizinisch versorgen zu lassen, zu duschen, einen Kaffee zu trinken und Hilfe beim Ausfüllen von Antragsformularen zu erhalten. Finanziert wird die Mühlenstube über die Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung mit Mitteln des Landes mit dem Ziel, die Mortalität von drogenkonsumierenden Menschen zu reduzieren. Gesundheitsstadtrat Christoph Keller: „Der neue Konsumraum im Wedding ist eine wichtige Erweiterung der Gesundheitsversorgung für drogenkonsumierende Menschen. Ich danke der Senatsgesundheitsverwaltung für die dauerhafte Finanzierung und die gute Unterstützung, die diesen neuen Standort ermöglicht haben. Unser gemeinsames Ziel ist es, die Anzahl von Todesfällen durch Überdosierung zu verringern. Dafür bieten die angemieteten Räume optimale Bedingungen, mit ausreichend Platz für Beratung und sauberen Konsum. Das Team von Vista leistet schon in der Birkenstube hervorragende Arbeit und ist auch bei Fragen aus der Nachbarschaft im Wedding jederzeit ansprechbar. Vielen Dank dafür.“ Zunächst ist die Mühlenstube Montag und Dienstag von 10.00 – 17.00 Uhr, Mittwoch von 10.00 – 15.00 Uhr sowie Donnerstag und Freitag von 12.00 – 19.00 Uhr geöffnet. In den kommenden Monaten werden diese Öffnungszeiten schrittweise ausgeweitet, sodass wechselseitig mit der Birkenstube in Zukunft auch eine Versorgung am Wochenende sichergestellt ist. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Christoph Keller, Tel.: (030) 9018-23700