Auftaktveranstaltung „Lasst die Demokratie wachsen – Gärtnern in und mit der Nachbarschaft“
Am Freitag, dem 7. Mai 2021, lud soulgardenberlin wichtige Partner des Gartens der Begegnung in Marzahn-Hellersdorf zu einer Online-Konferenz ein. Unter dem Motto „Lasst die Demokratie wachsen – Gärtnern in und mit der Nachbarschaft“ begann ein Prozess, der während der Gartensaison mit verschiedenen Veranstaltungsformaten fortgeführt wird. Unterstützt vom Förderfonds Demokratie gehen die lokalen Akteure folgenden Fragen nach: Was können die Verantwortlichen des Gartens tun, damit sich dort alle wohlfühlen? Was möchten Nachbarn, Initiativen und Institutionen im Stadtteil zur Vielfalt im Garten beitragen? Wie erreichen alle gemeinsam eine stärkere Öffnung des Gartens ins Quartier? Die Entwicklung gemeinsamer Perspektiven wird am 18. Juni auf einer Zukunftswerkstatt im Garten der Begegnung fortgeführt. Die Teilnehmenden, allesamt erfahrene Expertinnen und Experten vor Ort, die mit ihren Aktivitäten zur Entwicklung gut funktionierender Nachbarschaften beitragen, waren sich einig: Grüne Orte nehmen als Orte der Begegnung und Gemeinschaft, des Lernens, der Ruhe und Gesundheit, der Innovation und des kulturellen Lebens eine wichtige Rolle im Stadtteil ein. Ein etablierter Ort wie der Garten der Begegnung, bietet für andere Initiativen viele Möglichkeiten anzuknüpfen, umgekehrt muss der Garten der Begegnung langfristig über stabile Kooperationen getragen und gestärkt werden. In vertiefenden Gesprächen kamen die Teilnehmer:innen zu dem Ergebnis, dass Gärten offene Treffpunkte für die Nachbarschaft sein sollen. Eine niedrigschwellige Teilhabe für alle Interessierten ist ein Ziel der Arbeit. Kostenfreie Angebote im Garten der Begegnung sind für die Anwohner:innen ein wichtiger Bestandteil des Gesamtkonzeptes. Hierfür sind geeignete Finanzierungsformen nötig. Weiterhin schaffen Gärten auch für bildungsferne Gruppen einen Zugang zu Kultur. Genaue Informationen zur Zukunftswerkstatt erhalten bei soulgardenberlin gUG. Ansprechpartnerin: Keya Choudhury soulgardenberlin gUG – Garten der Begegnung Ludwig-Renn-Straße 33B 12679 Berlin E-Mail: post@gartenderbegegnung.de www.gartenderbegegnung.de (www.gartenderbegegnung.de)