"Wettbewerb gegen Langeweile" des Nachbarschaftszentrums Friedrichshagen
Das Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen veranstaltet einen Wettbewerb für groß und klein! Erstellt werden muss dazu ein Stop-Motion-Film. Die besten 3 Stop-Motion-Filme aus dem Kiez werden mit tollen Gutscheinen von Manita Spielzeug prämiert und alle Filme werden öffentlich am Rathaus-Friedrichshagen und auch auf der Facebook-Seite des Nachbarschaftszentrums gezeigt. Die Filme sollten nicht länger als 3 Minuten und in einem abspielbaren Format erstellt sein. Gesendet werden sollen die Filme an: nbz.friedrichshagen@stephanus.org Einsendeschluss ist der 31.01.2021! Und wer nicht genau weiß, was Stop-Motion eigentlich ist, kann hier gerne mal schauen: www.stopmotiontutorials.com/anleitung/