Der Runde Tisch Lankwitz-Südende lädt zur nächsten Sitzung am 27.01.2021 ein
Die erste Sitzung des Runden Tisches Lankwitz Südende findet am Mittwoch, den 27.01.2021 statt. Beim ersten digitalen Treffen im neuen Jahr, wird das Schwerpunktthema der erneute Corona-Lockdown sein. Welche Bedeutung haben die neuen Regeln für die Menschen im Kiez und welche Auswirkungen ergeben sich für den Kiez selbst? Wie können sich Nachbarn gegenseitig unterstützen, trotz der einzuhaltenden Abstandsregeln? Welche Hilfen/ Unterstützungsangebote gibt es bereits und wie werden sie angenommen? Was kann der Runde Tisch Lankwitz Südende in dieser kritischen Zeit tun? Außerdem haben Bürger_innen am Runden Tisch wie immer die Möglichkeit, gemeinsam mit Personen aus unterschiedlichen Institutionen und Organisationen, aus Politik und Verwaltung sowie der Polizei Probleme ihres Kiezes anzusprechen und gemeinsam Lösungen dafür zu finden. Denn Ziel ist es, sich gemeinsam für den Kiez zu engagieren, um ihn noch schöner zu gestalten und Probleme anzugehen. Die Sitzungen finden aufgrund der Corona-Pandemie online statt. Voraussetzungen für die Teilnahme an den Online-Sitzungen ist ein Gerät mit Internetzugang (beispielsweise ein PC, ein Smartphone oder ein Tablet) sowie eine kostenlose Anmeldung bzw. Registrierung auf www.discord.com, einer kostenlosen Chat-Plattform. Wenn diese zwei Voraussetzungen erfüllt sind, wird nur noch einen Einladungslink benötigt. Diesen erhält man über das Kontaktformular https://www.zukunft-lankwitz.de/?page_id=265. Wer bereits an einer Sitzung teilgenommen hat, meldet sich über Discord an. Kommuniziert wird in den Sitzungen ausschließlich schriftlich via Textnachrichten – Lautsprecher und Mikrofon sind dafür nicht notwendig. Die Sitzung des Runden Tisches beginnt wie immer um 18.30 Uhr und lädt interessierte Bürgerinnen und Bürger des Kiezes Lankwitz-Südende ein, sich aktiv für die Verbesserung ihres direkten Lebensumfeldes einzusetzen. Termin: Mittwoch, den 27.01.2021 um 18.30 Uhr Anmeldung: kostenfreie Anmeldung bei www.discord.com ist erforderlich sowie ein Einladungslink, den man über das Kontaktformular des Blogs unter https://www.zukunft-lankwitz.de/?page_id=265 Ort: online Veranstalterin: die Sprecherin des Runden Tisches Lankwitz-Südende vom Spiel und Action e.V. Bei Rückfragen, wenden Sie Sich bitte an die Geschäftsstelle des Präventionsbeirates des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin unter praevention@ba-sz.berlin.de Corina Wagner (PrävB GSt)