Senatorin Scheeres übergibt Kita-Preis an "Berlin Kids International"
Jugendsenatorin Sandra Scheeres hat heute der Kindertagestätte „Berlin Kids International“ in Berlin-Pankow den Deutschen Kita-Preis überreicht. Die Einrichtung hatte die mit 10.000 Euro dotierte Auszeichnung am 9. Juni 2021 in einer digitalen Preisverleihung erhalten. Sie belegte den zweiten Platz in der Kategorie „Kita des Jahres“. Senatorin Scheeres beglückwünschte die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter: „Mit Ihrer engagierten Arbeit haben Sie die Auszeichnung mehr als verdient. In Ihrer Einrichtung sind Internationalität und Diversität nicht nur Teil der pädagogischen Arbeit, sondern Programm. Die Jury hat dies völlig zu Recht gewürdigt. Sie hob hervor, dass in Ihrem Kita-Alltag aufgegriffen wird, was die Kinder bewegt. So werden sie auf sensible Weise vertraut gemacht mit Themen wie Nachhaltigkeit, Umweltschutz und Rassismus. Auch die Familien der Kinder sind wichtiger Bestandteil der Bildungsarbeit: Sie bringen sich und ihre Kulturen in das Kita-Leben ein. Nochmals mein herzlichster Dank an alle Beschäftigten.“ Der Deutsche Kita-Preis wird jährlich in den Kategorien „Kita des Jahres“ und „Lokales Bündnis für frühe Bildung“ vergeben. Ausgezeichnet werden Einrichtungen, die in Zusammenarbeit mit ihren Trägern, den Eltern und Akteuren aus dem Umfeld der Kita ihre Qualität kontinuierlich weiterentwickeln. Die Auswahl der Preisträger erfolgt anhand mehrerer Kriterien. Über 1.200 Kitas und Initiativen hatten sich in diesem Jahr beworben. Der Deutsche Kita-Preis ist eine gemeinsame Initiative des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend und der Deutschen Kinder- und Jugendstiftung in Part-nerschaft mit der Heinz und Heide Dürr Stiftung, dem Magazin ELTERN, der Soziallotterie freiheit + und dem Didacta-Verband. Der Preis wird jährlich vergeben und ist mit insgesamt 130.000 Euro dotiert.