Musikunterricht vor Ort: Die Joseph-Schmidt-Musikschule klingt wieder
Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung und Kultur, teilt mit: Nach fünfmonatiger Pause erklingt wieder Musik in der Musikschule. Das selbstverständlichste auf der Welt wird plötzlich zum großen Erlebnis für alle Beteiligten. Seit Montag, dem 17.05.2021 ist Einzelunterricht und Unterricht unter freiem Himmel wieder als Präsenzunterricht möglich. Weitere Lockerungen in den letzten Tagen lassen weitere Unterrichtsformen zu und machen Hoffnung auf eine baldige Rückkehr der Normalität. Veranstaltungen können wieder stattfinden, das Musikschulfest am 20. Juni 2021 mit Festkonzert, Schnupperunterrichten und Gartenprogramm kann geplant werden und das 70-jährige Jubiläum der Musikschule wird ab 9. August 2021 mit Forte Fortissimo begangen. Wir sind wieder da – aber wir waren auch nicht richtig weg. Denn im Hintergrund fand in den vergangenen Monaten digitaler Onlineunterricht statt. Die Lehrkräfte haben sich in den letzten Monaten auf die neue Form des Unterrichtens eingestellt. Es wurden Schülerinnen und Schüler auf Wettbewerbe vorbereitet, die Orchester und Chöre konnten digital proben, es gab Online-Konzerte und Live-Tanzstunden, Videobotschaften für die Kleinsten wurden gedreht, CDs mit Mit-Mach-Liedern produziert, Unterrichtsstunden aufgenommen und Bastelanleitungen verschickt. Dank geht an alle Kolleginnen und Kollegen, die mit ihrem Einsatz dafür gesorgt haben, dass die Schülerinnen und Schüler den Kontakt zur Musik und zur Musikschule nicht verloren haben, alle Eltern, für die digitale Unterstützung und für die Geduld und alle Schülerinnen und Schüler für die Disziplin und das digitale Durchhaltevermögen. Egal wie gut wir die letzten Monate gemeistert haben, egal wie gut es uns gelungen ist den Kontakt zu den Schülerinnen und Schülern zu halten – der persönliche Kontakt ist unerlässlich und das Musizieren im Ensemble ist und bleibt essentieller Bestandteil des Musikschulunterrichts. Bitte helfen Sie uns dabei, dass es so bleibt, indem Sie ein paar Regeln beachten: Der Zutritt zu den Unterrichtsräumen ist nur Lehrpersonen und Schülerinnen und Schülern der Musikschule gestattet. Der Zutritt für Begleitpersonen und der Aufenthalt in den Gebäuden ist weiterhin verboten. Für Lehrpersonen besteht eine Testpflicht zweimal pro Woche. Am Unterricht Teilnehmende (d.h. Schülerinnen und Schüler und unverzichtbare Begleitpersonen, z.B. für die Begleitung sehr junger Musikschüler), müssen ein negatives Testergebnis, das nicht älter ist als 24 Stunden vorlegen. Auf den Verkehrsflächen in unseren Einrichtungen besteht Maskenpflicht. Das gemeinsame Singen in geschlossen Räumen bleibt weiterhin untersagt. Wir bereiten das Musikschulfest am 20. Juni 2021 vor und freuen uns, alle in der Freiheit 15 begrüßen zu dürfen – im Haus und im Garten. Über den aktuellen Stand der geplanten Konzerte wie auch über alle Unterrichtsangebote können Sie sich auf der Homepage der Musikschule informieren: www.joseph-schmidt-musikschule.de