Benefizkonzert #GEMEINSAMBUNT: Letzte Tickets sichern!
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann hat die Schirmherrschaft für das Benefizkonzert #GEMEINSAMBUNT am Sonntag, 22. August 2021, um 18 Uhr, in der Komödie am Kurfürstendamm im Schillertheater übernommen. Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf kooperiert zu diesem Anlass mit der Polizei Berlin. Mit dem Konzert soll ein klares Zeichen sowohl gegen Hasskriminalität und Ausgrenzung gegenüber der LSBTI*Community gesetzt werden. Als einer der Akteure wird Sebastian Stipp, einer der Ansprechpersonen für Lesben, Schwule, Bisexuelle, trans- und intergeschlechtliche Menschen (LSBTI) der Polizei Berlin, auftreten. Bevor dieser in den Polizeidienst des Landes Berlin eintrat, arbeitete er als Musicaldarsteller. Für die musikalische Begleitung des Benefizkonzerts sorgen Christian Köhler und das Landespolizeiorchester Brandenburg sowie Bijan Azadian. Weitere Schirmherrschaften wurden von Radiomoderatorin Gerlinde Jänicke (sie wird durch das Programm führen), Innensenator Andreas Geisel und Polizeipräsidentin Dr. Barbara Slowik übernommen. Mit dabei wird auch der Neuköllner Bezirksbürgermeister Martin Hikel sein, denn das erste Benefizkonzert fand erfolgreich in der Neuköllner Oper statt. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich freue mich, dass es wieder gelungen ist, mit #GEMEINSAMBUNT ein starkes gesellschaftliches Signal gegen Hasskriminalität und Ausgrenzung zu setzen. Ich danke allen Organisator*innen der Veranstaltung für diese fantastische Initiative, aber auch den Queer-Beauftragten der Berliner Polizei, der VelsPol Berlin-Brandenburg und der Komödie mit dem Intendanten Martin Wölffer sowie allen Künstler*innen. Vom Kollegen Hikel werde ich symbolisch den Staffelstab für Charlottenburg-Wilmersdorf übernehmen, um gemeinsam ein starkes Zeichen der Wertschätzung und Solidarität mit der so wunderbar vielfältigen Queer-Community zu setzen! Der Ticketvorverkauf wird über die Komödie organisiert und unter dem Link oder telefonisch unter (030) 8859 1188 können die Tickets für 25 Euro erworben werden. Der Erlös des Benefizkonzerts fließt ausschließlich in gemeinnützige Projekte für ein vielfältiges Berlin, darunter auch die in Charlottenburg-Wilmersdorf ansässige Schwulenberatung. Im Auftrag Haraszthy