Heinersdorfer Straße - Instandsetzung der Fahrbahndeckschicht (Bauzeit 28.06. bis 30.07.2021)
Die Heinersdorfer Straße zwischen Oberhofer Platz und Saaleckplatz (Koloniestraße) wird unter Vollsperrung ab dem 28.06.2021 instandgesetzt. Die Deckschichtsanierung soll die Verkehrssicherheit für alle Verkehrsteilnehmenden verbessern, den Fahrkomfort erhöhen und die Lärmemission mindern. Gleichzeitig werden Arbeiten an den Anlagen der Was-serbetriebe durchgeführt. Die Arbeiten werden planmäßig bis zum 30.07.2021 stattfinden. Umleitungen während der Bauarbeiten Für die Dauer der Bauarbeiten wird der Verkehr zwischen Oberhofer Platz und Hildburghauser Straße über den Oberhofer Weg zur Hildburghauser Straße umgeleitet. Zwischen Hildburghauser Straße und Saaleckplatz erfolgt die Umleitung in beide Fahrtrichtungen über Steinheilpfad, Glauberstraße, Koloniestraße, Kaiserstraße, Großbeerenstraße, Woltmannweg bzw. umgekehrt. Der Bereich der Hildburghauser Straße bleibt von dieser Baumaßnahme unberührt. An der Kreuzung Oberhofer Weg / Grabenstraße wird für die Buslinie 284 für beide Fahrtrichtungen eine Ersatzhaltestelle eingerichtet. Die Zufahrten zu den Grundstücken der Heinersdorfer Straße und des Altenauer Weges können während der Bauarbeiten auf Grund der Vollsperrung nicht gewährleistet werden. Die Anlieger werden durch die bauausführende Firma informiert. Die Baumaßnahme wird durch die Firma Strabag AG durchgeführt. Der zuständige Ansprechpartner kann telefonisch unter 030-75477181 erreicht werden.