Müggelheimer Gasdruckregelstation steht wieder am alten Standort
Die NBB Netzgesellschaft Berlin-Brandenburg mbH & Co. KG hat in der vergangenen Woche die moderne Gasdruckregelstation mit einem Kran von der Spitze des Dorfangers an den alten Standort versetzt. Somit ist der Blick auf den historischen Dorfanger von Müggelheim wieder möglich. Die neue, 50 Tonnen schwere Gasdruckregelstation wurde in der vergangenen Woche von einem Kran an den Haken genommen und auf die Mitte des Dorfangers versetzt worden. Bis 2020 stand dort die frühere NBB-Anlage, welche die Kundinnen und Kunden im Bezirk Treptow-Köpenick seit Jahrzehnten zuverlässig mit Gas versorgte. Damit die Versorgungssicherheit auch in Zukunft weiter in hoher Qualität gesichert ist, wurden Millionen in moderne Technik investiert und die Station im Jahr 2020 vorrübergehend an eine andere Stelle im Dorfanger neu errichtet. Nachdem die Anwohnerinnen und Anwohner den neuen Standort des zehn Meter langen, drei Meter breiten und 2,20 Meter hohen Gasdruckregelstation kritisieren, hat sich die NBB Netzgesellschaft als Betreiber des Berliner Gasnetzes und das Bezirksamt Treptow-Köpenick Ende 2020 für das Versetzen entschieden. Die Anworhenerinnen und Anwohner kritisieren, dass der neue Platz die Sichtbeziehungen in dem historischen Ensemble behindere. Die Netzgesellschaft hat daraufhin und nach vorliegen der Baugenehmigung Mitte April diesen Jahres auf eigene Kosten die Gasdruckregelstation umgesetzt, welche in den nächsten Wochen an das bestehende Netz angeschlossen wird. Die Bauarbeiten sind dabei bewusst in die lastschwache Zeit außerhalb der Heizperiode gelegt worden. Eine weitere Herausforderung bei der Umsetzung der Station war, dass der Ausleger des Krans über eine etwa 140 Jahre alte Eiche auf dem Dorfanger navigiert werden musste. Voraussetzung dafür war eine vom Bezirksamt erteilte Baugenehmigung unter Beachtung des Schutzes der Baumstruktur auf dem Gelände. Dazu wurde ein 280 Tonnen-Kran eingesetzt, welcher eine Höhe von 30 Meter erreichte und somit die alte Eiche nicht gefährden konnte. Damit die Müggelheimer Kunden der Netzgesellschaft auch weiterhin versorgt sind, übernimmt eine proviorische Anlage bis zum Anschluss der neuen Station die Energieversorgung am alten Standord. Die neue Gasdruckregelstation wird voraussichtlich gegen Ende des Monats in Betrieb gehen. Die Abnahme erfolgt in dieser Woche durch den Deutschen Verein des Gas- und Wasserfaches (DVGW). Im Anschluss erfolgt die Anbindung ins Netz. Die Beseitigung der Restarbeiten werden voraussichtlich im Juli abgeschlossen sein. Der Heimatverein Müggelheim will nach der Inbetriebnahme die Fassade der Station dem Ambiente des historischen Dorfangers in Müggelheim anpassen.