Mehrsprachiges Stehcafé zum Thema Corona-Impfung
Warum sollte man sich impfen lassen? Ist die Corona-Impfung sicher? Worin unterscheiden sich die verschiedenen Impfstoffe? Welche Impfreaktionen gibt es? Wo kann ich mich impfen lassen? Das Thema Corona-Impfung wirft viele Fragen auf und es kursieren unterschiedliche, teilweise verunsichernde oder sogar falsche Informationen. Aus diesem Grund bietet das Gesundheitsamt Reinickendorf in Kooperation mit den Familienlotsinnen vom Diakonischen Werk und den Stadtteilmüttern vom FACE Familienzentrum ein Stehcafé rund um das Thema Corona-Impfung an. Bei Kaffee und Tee können sich interessierte Bürgerinnen und Bürger informieren und durch eine Ärztin des Gesundheitsamts beraten lassen. Zeit: 22.06.2021, 11.00-13.00 Uhr Ort: Stadtplatz, Wilhelmsruher Damm, gegenüber dem Märkischen Zentrum, 13439 Berlin Neben Deutsch kann auch auf Kurdisch, Arabisch, Türkisch, Englisch, Hausa und Polnisch beraten werden. Gesundheitsstadtrat Uwe Brockhausen (SPD): „Alle Reinickendorferinnen und Reinickendorfer sind herzlich eingeladen, sich zu Fragen rund um die Corona-Impfung beraten zu lassen. Nutzen Sie die Gelegenheit, sich seriös und in angenehmer Atmosphäre zu informieren.“