Jetzt online! Spandau findet Kinderheld*innen
Die neue Webseite „www.wortlaut.de/spandau-findet-kinderheldinnen/“ wirkt dem Fachkräftemangel in Spandauer Kitas entgegen und unterstützt Spandauer Einrichtungen dabei, sich online vorzustellen und den Zugang zu einem Arbeitsverhältnis in Spandau zu erleichtern. Die Aktion findet im Rahmen des bezirklichen Berufsorientierungsprojekts „Kinderheld*innen für Spandau“ statt. Organisiert wird die Aktion vom Projektträger wortlaut Sprachwerkstatt UG. Der Träger wortlaut Sprachwerkstatt UG aus Tempelhof-Schöneberg tritt als Bildungsträger berlinweit in Aktion, um Sprachbildung, Lernkompetenzen, digitale Bildung und Beschäftigungsförderung mithilfe innovativer Ideen und Produkte an verschiedenen Lernorten anzustoßen und zu unterstützen. In der Beschäftigungsförderung sind besonders Berufe im Bereich der frühpädagogischen Bildung im Fokus. Auf der Internetseite Spandau findet Kinderheld*innen stellen sich Berliner Träger, Spandauer Kitas, Kinderläden und die Kindertagespflege vor und geben einen Einblick in ihre Einrichtung und ihre Arbeit. Interessierte Personen erhalten so Informationen über die Einrichtung und die Tätigkeitsfelder in der frühkindlichen Bildung. Darüber hinaus gibt die Seite u.a. Informationen zum Berufseinstieg, zur Ausbildung, zu Fachschulen sowie zur Teilnahme am Projekt „Kinderheld*innen für Spandau“. Auf der Projekthomepage, bei Facebook und bei Instagram werden wöchentlich Beiträge zu einer Kita, zu einem Träger oder zu einer Kindertagespflegeperson veröffentlicht. Es lohnt sich also, regelmäßig vorbeizuschauen! So können interessierte Personen unkompliziert Informationen sammeln, bevor eine gezielte Bewerbung gestartet, die nächsten Schritte in den Beruf definiert oder sich für eine Projektteilnahme angemeldet wird. Das Team von wortlaut hilft dabei mit Rat und Tat. Hier finden Sie Informationen zu Spandau findet Kinderheld*innen Kinderheld*innen für Spandau – wortlaut Sprachwerkstatt https://www.facebook.com/wortlaut.sprachwerkstatt instagram.com/wortlautprojekte Kontakt: Susanne Kraml-Eick (Projektleitung) susanne.kraml-eick@wortlaut.de 030 789 546 012 | 0151 654 774 86 Das Projekt „Kinderheld*innen für Spandau“ wird gefördert aus Mitteln des Europäischen Sozialfonds und der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales im Rahmen der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit.