PrüfungsCoaching für Jugendliche
Wir helfen dir bei deinen Prüfungskomponenten oder Präsentationen. Egal ob du eine Facharbeit schreiben möchtest, dich auf eine Prüfung vorbereiten musst oder deine nächste Präsentation alle von den Socken hauen soll. Wir unterstützen dich dabei! Wir filtern mit dir verlässliche Quellen aus dem Internet heraus oder geben dir professionelle Recherchetipps und passende Literatur zu Deinem Thema. Du kannst mit uns deine Präsentation üben oder einfach nur mit uns lernen. Wir freuen uns auf Dich! Zusätzlich bieten wir dir zu diesen Terminen die Jugendsprechstunde mit dem Team vom Mobilen Wohnzimmer, um über all deine Probleme, Fragen, Sorgen oder Ängste zu sprechen. Termine: Januar bis Mai 2021, mittwochs 16-18 Uhr Veranstaltungsort: Online-Meeting über Jitsi Meet “Jugendsprechstunde” oder https://meet.jit.si/Jugendsprechstunde (Link zur Anmeldung) Kontakt: Mobiles Wohnzimmer, mowo@wsba.de , 0178 / 811 99 60 Veranstalter: Eine Kooperations-Veranstaltung der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek mit Mobiles Wohnzimmer | Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V.