Auto in der Silvesternacht angezündet
Nr. 0861 Die Polizei Berlin bat mit der Veröffentlichung von Fotos um Mithilfe bei der Suche nach einem Mann, der in der Silvesternacht ein parkendes Auto angezündet haben soll. Nachdem der Abgebildete zunächst mit zwei weiteren Männern in der Schönhauser Allee Feuerwerkskörper auf dem Gehweg angezündet habe, soll er gegen 0.10 Uhr aus der Gruppe herausgetreten sein. Er soll sich zu einem am Straßenrand geparkten Auto begeben haben und einen stoffartigen Gegenstand auf dem vorderen Reifen der Beifahrerseite gelegt haben. Nachdem er diesen angezündet haben soll und der Mercedes in Brand geriet, entfernte er sich kurz darauf mit seinen Begleitern vom Tatort.