Ökofair auf Tour durch Treptow-Köpenick
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die Veranstaltungen des Projektbüros der Kommunalen Ökumene Treptow-Köpenick aufmerksam machen: Wann: Samstag, den 25. September 2021 um 09:30 Uhr (Tour 1 – Fahrradtour) Samstag, den 2. Oktober 2021 um 09:30 Uhr (Tour 2 – Spaziergang) Wo: Tour 1 – Start am S-Bahnhof Friedrichshagen Tour 2 – Start am S-Bahnhof Spindlersfeld Der September und der Oktober sind voll mit spannenden Veranstaltungen vom Projektbüro der Kommunalen Ökumene Treptow-Köpenick und den Netzwerkpartnern. Im Rahmen der Fairen Woche und der sich anschließenden Aktionstage Nachhaltigkeit wird eine ökofaire Entdeckungsreise durch den Bezirk Köpenick angeboten. Programm- und Routenänderungen sind vorbehalten, Anmeldungen auf der Webseite oder per E-Mail an info@kommunale-oekumene.de . Anmeldung und weitere Informationen zu den geplanten Touren https://www.kommunale-oekumene.de/oekofaire-wandertage-2021/ oder unter info@kommunale-oekumene.de