Internationale Wochen gegen Rassismus: RAHNSDORF KOCHT! LIEBLINGSREZEPTE EINREICHEN
15. – 28.03.2021 Veranstaltende: Flüchtlingsunterkunft Rahnsdorf, Unionhilfswerk Soziale Dienste gemeinnützige GmbH Wir laden alle Rahnsdorfer:innen dazu ein, Ihre Lieblingsrezepte mit uns zu teilen. Die Internationale Woche gegen Rassismus gilt als Auftakt für ein Kochprojekt, welches auf den Dialog zwischen den Bewohner*innen der Geflüchtetenunterkunft in der Fürstenwalder Allee und der Rahnsdorfer Nachbarschaft setzt. Die gesammelten Rezepte werden in einer Broschüre veröffentlicht. Im Sommer laden wir alle Teilnehmenden ein, sich bei Kochveranstaltungen kennenzulernen und gemeinsam die verschiedenen Gerichte zu genießen. Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme! Kontakt: Anja Hitze Mail: anja.hitze@unionhilfswerk.de, Tel. 030-68291020 Übersicht aller Veranstaltungen im Rahmen der Internationalen Wochen gegen Rassismus in Treptow-Köpenick