Wassertorkiez: Wanderausstellung und Fotoaktion
Seit 2019 läuft im Wassertorkiez das über das Programm “Sozialer Zusammenhalt” geförderte Projekt „Förderung der Kiezidentität“, um das Identifikationsgefühl der Anwohner*innen mit ihrem Kiez zu stärken und positive Aspekte des Kiezes sichtbar zu machen. Im Rahmen des Projekts kann aktuell die Wanderausstellung „Kiezgesichter – Geschichten aus dem Wassertorkiez“ besucht werden. Dabei werden Nachbar*innen aus dem Kiez vorgestellt und ihre Geschichten erzählt. Im Frühling und Sommer 2021 wird die Ausstellung durch verschiedene Einrichtungen im Gebiet wandern. Bis Ende Mai befindet sich die Ausstellung noch in den Schaufenstern des Quartiermanagement-Büros. Ab Anfang Juni zieht sie in die Schaufenster der „Sozio-kulturellen Projekträume Bona Peiser“. Wenn die Pandemie es zulässt, wird die Ausstellung im Sommer interaktiv. Nachbar*innen können dann ein Foto ihres Lieblingsortes mitbringen oder vor Ort ausdrucken, das dann Teil der Ausstellung wird. Neben den Kiezgesichtern wird wie bereits in den letzten Jahren auch für 2022 ein Kiezkalender vorbereitet. Er wird aus Fotos der Anwohner*innen des Wassertorkiezes erstellt. Aus diesem Grund startet ab heute eine Frühlings-Fotoaktion: Interessierte Anwohner*innen können Handyfotos aus dem Wassertorkiez per E-Mail an wassertor@ag-urban.de senden. Die besten Bilder werden Teil des Kiezkalenders 2022. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418