Bezirkskulturfonds 2021: Förderung kultureller Vielfalt in Lichtenberg
Die Projekte für die Förderung über den Bezirkskulturfonds (BKF) für 2021 stehen fest: 16 Vorhaben unterschiedlichster künstlerischer Genres von Musik über Theater bis hin zu Fotografie und Malerei erhalten eine Förderung von insgesamt 84.000 Euro. Zusätzlich stellt der Bezirk Mittel zur Verfügung, um weitere Kulturprojekte in Hohenschönhausen zu fördern. Der Lichtenberger Kulturbeirat entschied am 25. Januar 2021 über die eingereichten Anträge auf finanzielle Förderung. Dem Kulturbeirat gehören Künstlerinnen und Künstler verschiedener Sparten sowie Persönlichkeiten des kulturellen Lebens im Bezirk an. Der Bezirkskulturfonds Lichtenberg fördert jährlich künstlerische Vorhaben und Veranstaltungen, die für den Bezirk bedeutsam qualitativ wertvoll, innovativ und nachhaltig sind. Mit dem Ziel, die kulturelle Infrastruktur im Bezirk sowie Schwerpunktthemen zu fördern, werden besonders Vorhaben unterstützt, die eine überregionale Ausstrahlung haben. Dabei wird auf die Ausgewogenheit der Projekte sowohl hinsichtlich der künstlerischen Genres und Sparten als auch der räumlichen Verteilung im Bezirk Wert gelegt. Die Projekte den Bürgerinnen und Bürgern eine aktive kulturelle Teilhabe und Mitarbeit ermöglichen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Auch in diesem Jahr ist es nicht leicht gefallen aus der Vielzahl der ausgezeichneten Projektvorschläge eine Auswahl zu treffen. Die Bandbreite der Projekte zeigt, dass Lichtenberg ein lebendiger Kulturstandort ist. Ich freue mich darauf, dass diese kulturellen Angebote unseren Bezirk bereichern werden.“ Folgende Projekte werden 2021 gefördert: Fernweh ist mein Schlüsselwort – schreibende Reisende auf dem Tucholla-platz // Buchhandlung Paul & Paula GbR Die Buchhandlung Paul und Paula präsentiert eine Veranstaltungsreihe über schreibende Frauen, die ihre Reiseabenteuer als Inspirationsquelle ausschöpfen. In Zeiten von Corona, in denen man nicht auf Reisen gehen kann, wird zu Reisen eingeladen, die Frauen in den letzten drei Jahrhunderten gewagt haben. Damit wird an die fast vergessenen, mutigen Abenteuerinnen erinnert und die Sehnsucht nach dem Unbekannten wachgehalten. Herzberge Stories Transnationales Künstler-Duo “Poeira” / in Kooperation mit dem Museum Kesselhaus und der AGRARBÖRSE Deutschland Ost Im interaktiven Audio- und Video-Walk “Herzberge Stories” werden die Geschichten der 100 Hektar großen Fläche des Landschaftsschutzgebietes Herzberge und des angrenzenden Königin-Elisabeth-Krankenhauses im Kontext von Krankheit, Industrialisierung und der Krisen unserer Zeit erzählt. Ausgestattet mit Kopfhörern und Smartphone werden die Zuschauerinnen und Zuschauern selbst zu Performerinnen und Performern und erschließen sich entlang eines vorgegebenen Pfads die Geschichten, Mythen und die heilende Wirkung der Tier- und Pflanzenwelt auf den ehemaligen Industrie- und Brachflächen. Bernard-Marie Koltès: In der Einsamkeit der Baumwollfelder Monologtheater / Christian Schaefer Das Drama des bekannten zeitgenössischen französischen Autors Bernard-Marie Koltès wird von zwei Schauspielern und einem Musiker gespielt. Die Sprechtheateraufführung bespielt verschiedene Orte im Bezirk, Innen- und Außenräume, im Zentrum und am Stadtrand, auf öffentlichen Plätzen, in Cafés und Läden, in dunklen Szenen und Milieus, in herkömmlichen Theaterräumen … immer abwechselnd, und so werden die Erfahrungen des einen Ortes zum nächsten mitgenommen. Digital Sounds Kinderring Berlin e.V. In dem Projekt “Digital Sounds” nutzen die Teilnehmerinnen und Teilnehmer die kreative Anwendung von Computer- und Medientechnologie mit musikalischer Bandarbeit, künstlerischem Gestalten, Tanz, Zirkusakrobatik und Performance. Ziel des Projektes ist es, mit den Mitteln der Musik, Kunst, Bewegung und der Medien neue Selbst- und Methodenkompetenzen zu entwickeln. OH! QUEER! Lockkunst e.V. / B.L.O.-Ateliers Die Künstler:innen Ramin Parvin und Irina Novarese planen in Kooperation mit dem Lockkunst e.V. eine Reihe von sechs öffentlichen Veranstaltungen mit eingeladenen cross-kulturellen, queeren Kunst- und Kulturproduzent:innen. Diese werden kostenlos dem Lichtenberger und Berliner Publikum zugänglich sein, um für diese Facette der Pluralität unserer Gesellschaft Interesse und Verständnis zu wecken, sowie Hemmschwellen und Vorurteile abzubauen. Fennpfuhler Textilprojekt – Stoff zum Nachdenken RBO – Inmitten gemeinnützige GmbH Im Fennpfuhler Textilprojekt wird eine Ausstellung von Bildern, Collagen, Texten und einem gemeinschaftlichen Wandteppich gestaltet. Es wird ein Einblick in die aktuellen Themen der Bewohnerinnen und Bewohner des Stadtteils erlaubt, und die persönliche Geschichte wird dabei ein Teil der kollektiven Geschichte. Mittels der textilen Gestaltung wird der historische Kontext des Textilstandorts Lichtenberg reflektiert. analogue now! Photoweekend 2021 Click e.V., in Kooperation mit Lockkunst e.V. Das biennale analogue NOW! PhotoWeekend für zeitgenössische analoge Fotografie und bildgebende Verfahren findet vom 27.-29. August 2021 in den B.L.O.-Ateliers in Berlin- Lichtenberg statt. Das Festival schafft einen Ort des lebendigen Austauschs und der Zusammenkunft für Foto-Begeisterte, zeitgenössische analoge Projekte, Künstlerinnen und Künstler, Anwohnerinnen und Anwohner sowie Unternehmen. Palimpset / Zwischen den Zeichen lesen Ein Ausstellungsprojekt von und mit Ciara Phillips und Jean-Ulrick Désert after the butcher, Ausstellungsraum für zeitgenössische Kunst und soziale Fragen Die Ausstellung “Palimpsest / Zwischen den Zeichen Lesen” entwickelt einen visuellen Dialog zwischen den Werken des in Berlin lebenden haitianisch-amerikanischen Künstlers Jean-Ulrick Désert und der in Schweden lebenden irisch-kanadischen Künstlerin Ciara Phillips. Ciara Phillips stellt künstlerische Kleider und Druckprojekte vor, Jean-Ulrick Désert wird spezielle Stasi-Akten untersuchen und mit persönlichen Erinnerungen an den Palast der Republik künstlerisch verbinden. Brahms-Requiem Evangelische Paul Gerhardt-Kirchgemeinde Berlin Karlshorst Aufführung am 21. November 2021, Kirche „Zur frohen Botschaft“, Karlshorst Das Requiem von Johannes Brahms stellt sich dem Thema „Trost und Trauer“ auf intensive und sehr berührende Art, und besticht mit von Brahms selbst ausgewählten deutschen Texten. Die Kantorei Karlshorst und der Studiochor Karlshorst musizieren mit dem Jungen Bach Ensemble Berlin, bestehend aus Musikstudierenden Berliner Hochschulen und Berufsmusikerinnen und Berufsmusiker. House of Shimmer phase 7 performing.arts / Sven Sören Beyer Mit “House of Shimmer” wird eine interaktive Installation erschaffen, in der sich re-ale und digitale Figuren begegnen. Eine Künstliche Intelligenz (KI) gestaltet den Parcours, in dem sich die Besucher:innen durch aufscheinende und wieder ab-tauchende, interaktive Lichtgeometrien bewegen. Diese werden durch Daten ihres eigenen medialen Selbst aktualisiert, welche sie vorher selbst eingereicht haben. Sie betreten demnach eine ambivalente Situation: Wieviel sehe ich von anderen und wieviel von mir? Geschichten aus dem begrenzten Raum Jana Korb – narrativer Zirkus / korb + stiefel GbR Eine luftartistische Performance im Stadtraum, interaktiv zwischen der Künstlerin Jana Korb und maximal zwei Gästen, die mit ihr auf Treppen auf Augenhöhe in persönlichen Austausch treten. Zwei Stunden in der Luft tanzend führt sie jeweils zehn Minuten Gespräche mit ihren Gästen, bis zu 30 werden vom Boden aus Zeugen eines intimen Dialogs. Die Aufführungen finden an öffentlichen Orten in Lichtenberg in deutscher, englischer und russischer Sprache statt. Bach in Concert Evangelische Paul Gerhardt-Kirchgemeinde Berlin Karlshorst Konzert im Rahmen der Reihe “Bach in Concert-Gemeinden und Musiker*innen singen und spielen Bach” Lingo Bingo Plus ou Moins Cirque productions Lingo-Bingo ist ein besonderer “Spielwagen”, der das Erlernen von Fremdwörtern und Sprachen spielerisch in den öffentlichen Raum trägt. Unterstützt von Live-Videoprojektionen mit Zeichentrick-Techniken ist der Lingo Bingo-Wagen eine Straßenkunst-Intervention und ein pädagogisches Hilfsmittel zugleich. Von zwei Performerinnen bespielt, bringt er Spaß, Geschenke, ein bisschen Abenteuer, neue Wörter und ein Stück Kulturaustausch zu Menschen jeden Alters. Die Häuser denen… Ein Projekt von Jana Kreisl und Michael Heindl Entstehen soll ein großes Wandgemälde im Herzen Lichtenbergs in Zusammenarbeit mit den Bewohnerinnen und Bewohner des Bezirks. In mehreren Workshops werden Bilder erarbeitet, die von den Künstlerinnen und Künstler Jana Kreisl und Michael Heindl auf die Wand übertragen werden. Von Märchen bis Harfenklang – Kultur auf der Gasse für Jung und Alt Theatergasse für alle e.V. i.G. / Mario Rietz Kulturelle Angebote und Veranstaltungsreihe der „Theatergasse für Alle“ für Kinder und Erwachsene im Sommer und in den Sommerferien in Karlshorst. Bone Music- Das X Ray Audio Projekt buero doering – fachhandel für Ereignisse GmbH Bone Music ist das Ausstellungsprojekt des britischen Musikers und Publizisten Stephen Coates, das in Zusammenarbeit mit dem russischen Künstler Sergey Korsakov entstanden ist. Das Projekt zeigt die in der UdSSR entwickelte Praxis, Musik die vom Staat zensiert wurde, mittels Vinylschneidemaschinen auf Röntgenplatten zu gravieren und auf dem Schwarzmarkt zu verkaufen. Dazu wird eine Ausstellung im Bezirk Lichtenberg präsentiert. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilien und Kultur Amt für Weiterbildung und Kultur Leiterin Fachbereich Kunst und Kultur Dr. Catrin Gocksch Telefon: (030) 5779 7388 18