Berliner Hochschulen verlängern die Fristen für Abschluss- und Hausarbeiten
Gemeinsame Pressemitteilung der Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung und der Landeskonferenz der Rektoren und Präsidenten der Berliner Hochschulen (LKRP) Die Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung und die Landeskonferenz der Rektoren und Präsidenten (LKRP) haben vereinbart, dass die Berliner Hochschulen die Fristen für Abschluss- und Hausarbeiten um einen weiteren Monat bis zum 30. Juni 2021 verlängern. Damit wird Studierenden mehr Zeit für die Fertigstellung ihrer Abschluss- und Hausarbeiten eingeräumt. Angesichts der deutlich gesunkenen Infektionszahlen können die Hochschulen seit dem heutigen Freitag, 4. Juni 2021, unter Einsatz von Hygienekonzepten und Teststrategien erste Öffnungsschritte im Hochschulbetrieb vornehmen. Hochschulbibliotheken werden für Präsenzleihe geöffnet und auch PC-Pools, Arbeitsplätze und Labore können wieder genutzt werden. Erlaubt wird zudem die Durchführung von Praxisformaten in Kleingruppen mit bis zu 25 Personen. Darauf hatten sich die Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung und die LKRP verständigt, die Sars-Cov2-Infektionsschutzmaßnahmenverordnung des Landes Berlin wurde in dieser Woche dahingehend geändert. Eine Erhöhung der maximalen Personenzahl für Präsenzformate auf 40 wird noch in diesem Monat erfolgen. Weitere Informationen zu den Öffnungsschritten der Berliner Hochschulen Pressekontakte: Matthias Kuder Pressesprecher für Wissenschaft und Forschung Der Regierende Bürgermeister von Berlin Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung Tel: 030 9026-5010 Mail: matthias.kuder@wissenschaft.berlin.de Hans-Christoph Keller Pressesprecher Leiter Referat Kommunikation/Medien Humboldt-Universität zu Berlin Tel: 030 2093-12710 Mail: hans-christoph.keller@hu-berlin.de