Neuköllner Bibliotheken öffnen ab 22. Februar 2021
Die Neuköllner Bibliotheken öffnen an ihren vier Standorten ab Montag, den 22. Februar 2021, mit verkürzten Öffnungszeiten für den Leihbetrieb. Die Ausleihe und Rückgabe von Medien ist somit wieder möglich. Plätze zum Lesen und Arbeiten können vorerst nicht angeboten werden. Bezirksstadträtin Korte freut sich über die Öffnung: „Es ist gut, dass die Bibliotheken jetzt wieder öffnen können. Gerade in Zeiten der Pandemie bieten sie vielen Neuköllner*innen die Möglichkeit, sich weiterzubilden, sich zu informieren oder einfach nur bei einem guten Buch zu entspannen. Auch für alle Schüler*innen, die sich auf ihre Prüfungen vorbereiten, ist die Öffnung wichtig.“ Die neuen Öffnungszeiten sind: Helene-Nathan-Bibliothek Mo-Fr: 13:00-18:00 Uhr Margarete-Kubicka-Bibliothek Mo, Di, Fr: 13:00-18:00 Uhr Do: 10:00-15:00 Uhr Mi: geschlossen Bibliothek im Gemeinschaftshaus Mo, Fr: 11:00-15:00 Uhr Di, Do: 13:00-18:00 Uhr Mi: geschlossen Bibliothek Rudow Mo-Do: 11:00-16:00 Uhr Fr: geschlossen Die Leihfristen bereits geliehener Medien wurden automatisch verlängert. Es entstehen keine Mahngebühren für während der letzten Schließzeit ausgeliehene Medien. Die aktuellen Rückgabefristen können Nutzerinnen und Nutzer im individuellen Bibliothekskonto unter www.voebb.de einsehen. Die Abholfristen für bereitgestellte Medien wurden ebenfalls bis nach der Schließung verlängert. Mit dem kostenlosen digitalen Leseausweis können Nutzer*innen noch bis zum 30. April 2021 die digitalen Angebote der Öffentlichen Bibliotheken Berlins testen, unter www.voebb.de/digitale-angebote. Weitere Informationen und Kontakt: www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln info@stadtbibliothek-neukoelln.de