Brandschutzbegehung durch die Bau- und Wohnungsaufsicht in der Rigaer Straße 94
Die Bau- und Wohnungsaufsicht des Bezirksamtes hat am heutigen Dienstag in der Rigaer Straße 94 eine Brandschutzbegehung durchgeführt. Diese erfolgte auf Grundlage von § 58 Absatz 3 Satz 1 der Berliner Bauordnung. Dabei wurden mit Einverständnis der Bewohner*innen sämtliche Wohnungen betreten. Im Ergebnis der Begehung wurde ein Mängelprotokoll erstellt. Die Art der Mängelbeseitigung bedarf noch der Klärung. Eine Nutzungsuntersagung wurde im Rahmen der Begehung nicht ausgesprochen. Es ist jedoch beabsichtigt, dass die Bauaufsicht demnächst eine Kontrollbegehung durchführt. Das Bezirksamt prüft ferner, ob sich durch die heutige Begehung seine Anordnung an die Eigentümerin vom 11.12.2020 erledigt hat. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418