1. (konstituierende) Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg am 4. November 2021
Die 1. (konstituierende) Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Lichtenberg wurde für Donnerstag, 4. November 2021, um 17 Uhr in die Max-Taut-Aula in der Fischerstraße 36, 10317 Berlin, einberufen. Die Tagung wird im LiveStream übertragen unter http://videotron.de/lichtenberg/. Eine reguläre Einwohnerfragestunde findet im Rahmen der konstituierenden Sitzung nicht statt. Es gelten die Vorschriften der Eindämmungsmaßnahmen von SARS-CoV-2 und damit folgende Sonderbestimmungen: In der Max-Taut-Aula wird die Bestuhlung verändert, die die Reduzierung der Platzkapazitäten für Gäste auf sieben und für Journalistinnen und Journalisten auf vier Plätze zur Folge hat. Die Teilnahme für Besucherinnen und Besucher ist daher nur nach vorheriger Anmeldung im Büro der Bezirksverordnetenversammlung möglich und an einen aktuellen Negativtest, den Nachweis einer vollständigen Covid 19-Schutzimpfung oder Genesung gebunden. Eine Testmöglichkeit vor Ort wird nicht angeboten. Weitere Informationen erteilt: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro der Bezirksverordnetenversammlung Telefon: (030) 90296-3100 E-Mail