Ein Ständchen für Leo Blech
Ein Ständchen für den Komponisten und Dirigenten Leo Blech werden auf Initiative der Mieterschaft die Blechbläser der Staatskapelle am Sonntag, 17. Oktober 2021, um 12 Uhr im Gartenhof der Mommsenstraße 6 geben. Auch Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann wird das kleine Konzert besuchen und ein kurzes Grußwort sprechen. Leo Blech war 35 Jahre lang eine zentrale Figur des Berliner Musiklebens. In Charlottenburg führte er die Städtische Oper unter Intendant Heinz Tietjen in das erste Nachkriegsjahrzehnt. In diesem Jahr jährte sich sein Geburtstag 150. Mal. Im Auftrag Farchmin