Mehrere Sachbeschädigungen in Folge
Nr. 1686 Drei Jugendliche und ein junger Mann werden verdächtigt, heute früh in Friedrichshagen mehrere Sachbeschädigungen begangen zu haben. Ein Anwohner des Fürstenwalder Dammes wurde gegen 3.15 Uhr durch eine lärmende Personengruppe aus dem Schlaf gerissen. Beim Blick auf den Fürstenwalder Damm stellte der Zeuge Beschädigungen an der Tramhaltestelle Hartlebenstraße fest und bemerkte eine Gruppe von jungen Männern, die sich in Richtung Hirschgarten zu Fuß entfernte. Er folgte der Gruppe mit seinem Pkw und stellte weitere Beschädigungen auf deren Wegstrecke fest. Auf dem Vorplatz und im Eingangsbereich des S-Bahnhofes Friedrichshagen sollen Gruppenmitglieder dann die Scheiben von zwei Schaukästen eingeschlagen und das Wartehäuschen der Straßenbahnhaltestelle Mühlweg mit Steinen aus dem Gleisbett beworfen und komplett zerstört haben. Wenig später sollen die Personen Gegenstände auf die Fahrbahn des Fürstenwalder Dammes gelegt haben, sodass Fahrzeugfahrer anhalten und die Behinderung beseitigen mussten. Durch den Anwohner und weitere Zeuginnen und Zeugen alarmierte Kräfte des Polizeiabschnitts 36 nahmen die drei Jugendlichen, alle 17 Jahre alt, und ihren 18-jährigen Bekannten fest. Die festgenommenen Tatverdächtigen wirkten alkoholisiert und unterzogen sich freiwillig Atemalkoholkontrollen, bei denen Werte von 0,6 bis 1,1 Promille gemessen wurden. Nach den polizeilichen Maßnahmen wurden die Erziehungsberechtigten der drei Jugendlichen informiert. Strafanzeigen wegen des Verdachts der mehrfachen Sachbeschädigung und des gefährlichen Eingriffs in den Straßenverkehr wurden gegen das Quartett gefertigt.