Mit Schreckschusswaffe lebensbedrohlich verletzt
Nr. 2670 In der vergangenen Nacht erlitt ein Mann in Buch lebensbedrohliche Verletzungen durch einen Schuss aus einer Schreckschusspistole. Nach bisherigem Kenntnisstand wurden Rettungskräfte gegen 1 Uhr zu einem verletzten Mann in eine Wohnung in der Karower Chaussee gerufen. Dieser wies eine Schussverletzung auf, die offenbar durch eine Schreckschusspistole verursacht worden war. Der 44-Jährige kam zur stationären Behandlung der lebensbedrohlichen Verletzung in ein Krankenhaus. Polizeieinsatzkräfte nahmen in der Wohnung einen 37-Jährigen und einen weiteren Tatverdächtigen im Alter von 61 Jahren fest. Sie wurden der Kriminalpolizei der Direktion 1 (Nord) überstellt, welche die noch andauernden Ermittlungen wegen gefährlicher Körperverletzung übernommen hat. Der 44-Jährige befindet sich derzeit außer Lebensgefahr.