Verkehrsunfallflucht nach einem verbotenen Fahrzeugrennen – Festnahme
Nr. 2742 Gestern Abend nahmen Polizeieinsatzkräfte in Friedrichsfelde einen Mann nach einer Verkehrsunfallflucht fest. Ersten Erkenntnissen und Zeugenaussagen zufolge sollen gegen 20.15 Uhr ein VW und ein BMW auf der Straße Alt-Friedrichsfelde in Richtung Gensinger Straße mit überhöhter Geschwindigkeit gefahren worden sein. Während der Fahrt sollen die beiden bis dahin unbekannten Fahrzeugführer zudem mehrfach die Fahrstreifen gewechselt und ihre Wagen beim Nebeneinanderfahren stark beschleunigt haben. Im weiteren Verlauf soll der BMW-Fahrer die Kontrolle über das Fahrzeug verloren haben, ins Schleudern geraten und nach rechts von der Fahrbahn abgekommen sein, wo er schließlich mit dem Fahrzeugheck gegen einen Baum prallte. Anschließend flüchtete der Mann zu Fuß vom Unfallort. Polizeieinsatzkräfte eilten ihm hinterher und nahmen den 33-Jährigen fest. Ein Atemalkoholvortest ergab bei ihm einen Wert von rund 0,09 Promille. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Festgenommenen mit einer Kopfverletzung in ein Krankenhaus, wo er stationär aufgenommen wurde. Sein gleichaltriger Beifahrer, der bei dem Unfall ebenfalls am Kopf verletzt wurde und über Schmerzen am rechten Bein klagte, lehnte eine angebotene ärztliche Versorgung ab. Der mutmaßliche zweite Beteiligte des Kraftfahrzeugrennens konnte seinen Weg nach einer Identitätsfeststellung fortsetzen. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost) führt die weiteren, noch andauernden Ermittlungen zum Unfall und dem verbotenen Kraftfahrzeugrennen.