Sommerfest der Leo-Borchard-Musikschule am 29.08.2021
Am Sonntag den 29. August 2021 veranstaltet die Leo-Borchard-Musikschule in der Martin-Buber-Str. 21 ihr diesjähriges Sommerfest. Im Garten wird ein vielfältiges Bühnenprogramm mit Beiträgen verschiedener Fachgruppen und Altersstufen präsentiert. Unter anderem sind das Ensemble „Himmlische Harfen“, die Bands „JazzCapone“ und ,,Light`n Shadow“ sowie die Chöre „Village Voices“ und Mütterchen Russland zu hören. Im Haus und Garten werden außerdem eine Instrumentenrallye sowie Basteln für Kinder angeboten. Für die Instrumentenrallye ist nur eine begrenzte Anzahl Plätze vorhanden, Listen zur Anmeldung liegen ab 11 Uhr am Infostand auf dem Gelände aus. Bitte beachten Sie: Entsprechend der am 29.08. geltenden Infektionsschutzverordnung muss die Gesamtanzahl der Besuchenden ggf. begrenzt werden, sodass es beim Einlass zu Wartezeiten kommen kann. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/musikschule-steglitz-zehlendorf/ Ansprechperson: Verena.Schimpf@ba-sz.berlin.de