20.000 medizinische Masken für Kinder eingetroffen
Bezirksstadträtin Cornelia Flader informiert: „Ich freue mich, Ihnen mitteilen zu dürfen, dass die vom Schul- und Sportamt bestellten Kindermasken eingetroffen sind. 20.000 Kindermasken (mit Dino Motiv) freuen sich auf einen neuen Besitzer. Das Schul- und Sportamt hat heute die 20.000 Kindermasken geliefert bekommen und teilt dazu mit, dass die Schulen diese – wie bisher auch – vom Schulamt abholen oder über die Schulpost angeliefert bekommen können. Es freut mich sehr, dass das Schul- und Sportamt die Kindermasken ohne große Umwege beschafft hat und damit vielen Sorgen und Ängsten von Eltern Rechnung trägt. Der Dino wird sich vielleicht in die Herzen unserer Kinder setzen und das in einer Zeit der Unsicherheit und emotionalen Belastungen in den Familien. Ich bitte alle Eltern darum, auch weiterhin für einen persönlichen Hygieneschutz ihrer Kinder zu sorgen. Unsere Dinos stehen allen Kindern im Notfall zur Seite.“