Pressegespräch zum Pilotprojekt „Schulexkursionen auf regionale Biohöfe“
Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger stellt am Donnerstag, 2. September, von 11.30 bis 12.30 Uhr auf dem Biohof von Speisegut e.V. das bezirkliche Pilotprojekt “Tagesexkursionen auf regionale Bio-Höfe für Schulklassen“ vor. Im Gespräch mit Biolandwirt*innen, Stadtrat und Schüler*innen der Friedensburgschule aus Charlottenburg wird es um die Themen Ökolandbau, Artenvielfalt und nachhaltige Ernährung sowie die Rolle der Bildung für nachhaltige Entwicklung für Berliner Schüler*innen gehen. Es sollen Fragen wie: „Woher kommt mein Essen?“, „Was bedeuten regional & saisonal?“, „Was ist eine solidarische Landwirtschaft?“, „Welche Landwirtschaft rettet unser Klima?“, „Welche Rolle spielen junge Konsument*innen?“, „Mit welchen bezirklichen Angeboten können diese Themen in den Rahmenlehrplan integriert werden?“ beantwortet werden. Die Schüler*innen lernen die Arbeit auf dem Biohof kennen, kommen mit Bioproduzent*innen ins Gespräch, ernten und kochen gemeinsam. Bereits fünf Schulklassen konnten das Angebot in diesem Jahr nutzen und den Arbeits- und Lebensalltag von Bioproduzent*innen in Berlin und Brandenburg kennenlernen. Die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) lädt zu einem Pressegespräch auf den Biohof Speisegut e.V. ein. Weitere Informationen: Treffpunkt: 11 Uhr am Steinplatz in Charlottenburg, gemeinsame Abfahrt Richtung Speisegut e.V. Adresse des Hofes: Speisegut e.V., Alt-Gatow 30 14089 Berlin Eine Anmeldung ist bis Mittwoch, 1.September 2021, an Juliane Brix: bne@charlottenburg-wilmersdorf.de erforderlich. Ein Projekt der SBNE/Abteilung Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf. Im Auftrag Farchmin