Die Bezirkswahlleitung hat die BVV-Stimmbezirke geprüft. Die Prüfung bestätigt das vorläufige Wahlergebnis
Die Rangfolge der Parteien, wie sie im vorläufigen Ergebnis der Landeswahlleitung veröffentlicht wurde, ändert sich auch nach Prüfung durch die Bezirkswahlleitung nicht. Die aufwändige Nachprüfung, die nach dem Wahlsonntag, am Montag, 27. September 2021, begonnen hat, ist inzwischen abgeschlossen. Nach vorläufiger Einschätzung ändert sich auch bei der Sitzverteilung nichts. Die so ermittelten Ergebnisse werden Grundlage der Entscheidung des Bezirkswahlausschusses am Freitag, 8. Oktober 2021, sein. Das vorläufige Ergebnis der betroffenen geschätzten BVV-Stimmbezirke (siehe Pressemitteilung vom 30.09.2021) ist abrufbar auf der Seite des Bezirks unter: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/buergerdienste/wahlamt/ Im Auftrag Brühl