Gemeinsam innehalten: Virtuelles Gedenken an den Holocaust
Jedes Jahr organisiert das Jugendamt in Kooperation mit der Evangelischen Kirchengemeinde Neu-Westend, dem Jugendclub „Die Eiche“, dem Herder-Gymnasium und dem Evangelischen Gymnasium “Zum Grauen Kloster” eine Gedenkveranstaltung zum 27.Januar 1945, dem Tag der Befreiung des Konzentrationslagers Auschwitz. Wegen der Corona-Pandemie kann diese Veranstaltung in diesem Jahr nicht auf dem Theodor-Heuss-Platz stattfinden. In diesem Jahr haben die die Schülerinnen und Schüler ein Video unter dem Motto “Erinnern wir uns gemeinsam und halten inne” aufgenommen. Individuell und Zuhause soll es am Mittwoch, 27. Januar 2021, um 12 Uhr, gemeinsam angesehen werden und dem Gedenken Raum geben. Jugendstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Ich freue mich sehr, dass mich die Jugendlichen gebeten haben, mich mit einem Redebeitrag an diesem Video zu beteiligen. Es ist mir wichtig, dass der Impuls für ein so wichtiges Gedenken direkt von Kindern und Jugendlichen ausgeht. Die Erinnerung an die furchtbaren Verbrechen der Nationalsozialisten wird damit auch in die nächsten Generationen weitergetragen. Neben dem Redebeitrag der Stadträtin gibt es auch eine musikalische Be-gleitung von Isabel Neuenfeldt. Der diesjährige Schwerpunkt des Gedenktags “Hinsehen” soll nicht nur an die Menschen erinnern, die im Holocaust ermordet wurden, sondern auch ganz aktuell, für gegenseitige Verantwortung und Solidarität in der Gesellschaft sensibilisieren. Das Video findet sich auf der YouTube-Seite des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf Im Auftrag Brühl