Reiseerlebnisse mit Herrn Wilke - Italien
Am Dienstag, dem 24. August 2021, von 15:00 bis 16:30 Uhr, berichtet Herr Wilke in einer neuen Folge von seinen Reiseerlebnissen, diesmal berichtet er von seinen Reisen in Italien. Mit viel Liebe zum Detail hat der Weltenbummler Herr Wilke seine Eindrücke und Erlebnisse in einem bebilderten Vortrag zusammengestellt. Die Teilnahme erfolgt auf Spendenbasis. Informationen und Anmeldung unter Telefon 030/56588762 oder E-Mail an stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de.