Aktuelle Kapazitäten in der Berliner Kältehilfe (13. KW 2021)
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Die Senatssozialverwaltung veröffentlicht jeden Mittwoch die Belegungszahlen der Kältehilfeplätze und die freien Kapazitäten der Vorwoche. In der vergangenen Woche (13. KW) standen durchschnittlich 1.400 Notübernachtungsplätze zur Verfügung, 1.252 waren belegt, 148 Plätze blieben frei. Alle Angebote und Infos zur Kältehilfe sind auf der Internetseite der Koordinierungsstelle Kältehilfe zu finden: www.kaeltehilfe-berlin.de