Kostenlose Mieterberatung in Lichtenberg
In Lichtenberg gibt es eine unabhängige Beratung, die allen Mieterinnen und Mietern kostenfrei zur Verfügung steht. Mieterinnen und müssen weder bei einem bestimmten Unternehmen wohnen, noch Mitglied in einem Beratungsverein oder rechtsschutzversichert sein. Beratung erfolgt zu Themen wie: Mieterhöhung Mietvertrag Kündigungen und Kündigungsschutz Eigenbedarf Wohnungsmängel / Modernisierungen Wohnberechtigungsschein / Wohngeld Überprüfung der Betriebs- und Heizkosten Kevin Hönicke (SPD), Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Soziales: „In Zeiten eines stark angespannten Wohnungsmarktes, ist der Druck auf die Mieterinnen und Mieter hoch. Daher ist es für uns in Lichtenberg sehr wichtig, dass alle Menschen einen kostenlosen Zugang zur Beratung rund um die Themen Mieten und Wohnen erhalten. Wir hoffen, dass dieses Angebot breit bekannt ist und bei Bedarf entsprechend schnell genutzt wird.“ Die asum GmbH berät die Mieterinnen und Mieter südlich der Landsberger Allee. Die Terminvereinbarung für die Beratungen bei den Mietrechtsanwältinnen und -anwälten erfolgt unter der Rufnummer (030) 2934 310 oder per Mail an info@asum-berlin.de. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte der Homepage www.asum-berlin.de/mieterberatung/. Montag 14.00 – 17.00 Uhr (mit Terminvereinbarung) Kieztreff Undine Hagenstraße 57; 10365 Berlin Mittwoch 16.00 – 18.00 Uhr (ohne Terminvereinbarung) Bodo-Uhse-Bibliothek Erich-Kurz-Straße 9; 10319 Berlin Donnerstag 10.30 – 12.30 Uhr (mit Terminvereinbarung) Telefonische Sprechstunde Die Firma gesoplan gGmbH berät die Mieterinnen und Mieter nördlich der Landsberger Allee. Eine Voranmeldung ist nicht notwendig. Sie erreichen das Büro telefonisch unter (030) 695 044 27 oder schriftlich unter info@gesoplan.de. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte der Homepage https://gesoplan.de/beratung/. Dienstag 16.00 – 19.00 Uhr BENN Büro Warnitzer Str. 14; 13057 Berlin Mittwoch 15.30 – 18.30 Uhr NachbarschaftsTreff an der Seefelder Seefelder Str. 50; 13053 Berlin Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Cathrin Gudurat Telefon: (030) 90296-8005 E-Mail