Im Innenhof abgestellte Autos brennen aus
Nr. 0851 Eine Anwohnerin alarmierte in der vergangenen Nacht die Feuerwehr zu einem Mehrfamilienhaus in Spandau. Nach Angaben der 19-Jährigen bemerkten sie und ein weiterer Mieter des alternativen Wohnprojektes gegen 22.20 Uhr Flammen an zwei alten Fahrzeugen, die im Innenhof des Gebäudes in der Jagowstraße unter einem hölzernen Carport abgestellt waren. Nach eigenen Löschversuchen brachten die alarmierten Brandbekämpfer die Flammen unter Kontrolle. Der Unterstand, ein angrenzender Schuppen sowie die beiden Autos, ein stillgelegter Citroen und ein alter ehemaliger Krankenwagen der Marke Mercedes, wurden fast vollständig zerstört. Verletzt wurde niemand. Die Ermittlungen zur Brandursache dauern an und wurden vom Polizeilichen Staatsschutz übernommen, da auch eine politisch motivierte Brandstiftung zum derzeitigen Stand der Ermittlungen nicht ausgeschlossen werden kann.