Tag der offenen Tür: Bezirksbürgermeister Naumann besucht den Künstlerhof
Bezirksbürgermeister Naumann nimmt am Sonntag, 29. August, um 16 Uhr am Tag der offenen Tür des Künstlerhofs Alt-Lietzow 12 teil. Die »Galerie Lietzow 12«, der Hofgarten, der »Saitenflügel« – Konzertsaal und die Ateliers bieten Raum für verschiedene Kultur- und Kunstprojekte. Kunst-und Kreativitätsseminare für Kinder und Erwachsene sind seit vielen Jahren ein fester Bestandteil des Künstlerhofs. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich freue mich sehr auf den Besuch bei Brigitte Arndt und ihrem Team! Sie hat es über die Jahre hinweg geschafft, diesen Kulturstandort in Alt-Lietzow, gleich neben dem Rathaus gelegen, erfolgreich zu entwickeln. Der Tag der offenen Tür zeigt Besuchern Neues aus den Ateliers und Werkstätten. Es werden Führungen durch den „Essbaren Garten“, Theater, Fotografie, Atelier- und Galerieausstellungen, sowie verschiedene Lichtinstallationen angeboten. Mehr Informationen unter https://lietzow12.de/aktuell/veranstaltungen.html. Im Auftrag Farchmin