Interessenbekundungsverfahren zur Schmarjestraße 14 erfolgreich durchgeführt
Nach langem Leerstand wird in die Villa in der Schmarjestraße 14 wieder Leben einkehren. Am 26.07.2021 wurde zwischen dem Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, vertreten durch Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski, und der Initiative für Hochbegabung e.V. ein Nutzungsvertrag für die denkmalgeschützte Immobilie abgeschlossen. Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf ist Erbe der im Jahre 1912 erbauten Villa und suchte im Rahmen eines Interessenbekundungsverfahrens nach Interessenten, die die Immobilie – in Erfüllung des Erblasserwillens – zum Zwecke einer am Menschen orientierten sozialen Nutzung übernehmen wollten. Zahlreiche Bewerbungen gingen beim Bezirksamt ein, wurden gesichtet und ausgewertet. In einem darauffolgenden Bewerbungsgespräch konnte die Initiative für Hochbegabung e.V. deutlich machen, dass ihr Gesamtkonzept am geeignetsten für die angestrebte soziale Nutzung des Hauses erscheint. Die Initiative für Hochbegabung e.V. unterstützt als Hochbegabtenförderung Kinder, Jugendliche und ihre Eltern durch Kurse bei der Auseinandersetzung mit wissenschaftlichen Themen, beim Lernen und beim sozialen Interagieren. Sie bietet die Möglichkeit, Gleichgesinnte zu finden und sich mit ihnen auszutauschen.