Polizist rassistisch und Polizistin sexistisch beleidigt
Nr. 1774 Gestern Nachmittag wurden eine Polizistin und ein Polizist bei einem Einsatz in Plänterwald von einem Mann beleidigt. Beamte eines Polizeiabschnitts wurden gegen 15.30 Uhr wegen einer Körperverletzung in die Straße Am Treptower Park alarmiert. Der 57-Jährige soll nach bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen zunächst alkoholisiert mit einem Segway auf einem Gehweg gefahren und dort mit zwei Passanten im Alter von 21 und 27 in eine körperliche Auseinandersetzung geraten sein. Zeugen hatten daraufhin die Polizei alarmiert. Die Beamtinnen und Beamten trennten die Kontrahenten. Beide lehnten eine ärztliche Behandlung in Nachgang ab. Bei der Festnahme des aggressiven 57-Jährigen, leistete dieser erheblichen Widerstand, schlug und trat um sich. Während ihm die Handfesseln angelegt wurden, beleidigte eine Polizeibeamtin sexistisch und deren Kollegen rassistisch. Der dem Anschein nach alkoholisierte 57-Jährige wurde von Rettungskräften der Feuerwehr ambulant behandelt und anschließend für erkennungsdienstliche Maßnahmen und eine Blutentnahme einem Polizeigewahrsam überstellt. Nach Beendigung der polizeilichen Maßnahmen wurde er wieder entlassen. Im Nachgang zeigte der Mann die eingesetzten Polizeikräfte wegen einer Körperverletzung an. Ihn hingegen erwarten nun Ermittlungsverfahren wegen des Verdachts der Trunkenheitsfahrt, Körperverletzung und Beleidigung. Die Ermittlungen führt unter anderem der Polizeiliche Staatsschutz. Die 21- und 27-Jährigen konnten Ihren Weg nach einer Identitätsfeststellung fortsetzen und müssen sich nun wegen des Verdachts der Körperverletzung verantworten.