Stimmzettel werden neu gedruckt
Auf den Stimmzetteln zur Wahl für das Abgeordnetenhaus von Berlin kam es im Wahlkreis 1 Treptow-Köpenick zu einem Schreibfehler. Ein Neudruck der Stimmzettel ist bereits veranlasst. Die Zusendung der Briefwahlunterlagen verzögert sich daher um wenige Tage. Wir bitten die Wählerinnen und Wähler, die im Wahlkreis 1 (Alt-Treptow, Plänterwald, Baumschulenweg, nördliches Niederschöneweide, Oberschöneweide (westlichster Teil)) wahlberechtigt sind, mit der persönlichen Abgabe von Stimmen im Briefwahllokal zu warten, bis die neuen Stimmzettel eingetroffen sind.