Aktivierung einer innerstädtischen Wohnbaufläche
Aus der Sitzung des Senats am 16. März 2021: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Senators für Stadtentwicklung und Wohnen, Sebastian Scheel, eine Berichtigung des Berliner Flächennutzungsplans (FNP) im Bereich „Am Eisenhutweg“ im Bezirk Treptow-Köpenick beschlossen. Anlass ist ein Bebauungsplanverfahren der Innenentwicklung, für das nach den Regelungen des Baugesetzbuches eine Anpassung des FNP im Wege der Berichtigung erfolgt. Mit der Berichtigung wird die Entwicklung des Bebauungsplans 9-17 VE aus dem FNP ermöglicht und eine Baufläche für den dringend benötigten innerstädtischen Wohnungsbau sowie für eine Kindertagesstätte planerisch aktiviert. Das ca. 3,2 ha große Plangebiet liegt im Entwicklungsgebiet Berlin-Johannisthal/Adlershof. Mit der Berichtigung wird die Nutzungsabgrenzung im Übergang zwischen bestehenden Wohngebieten und anschließenden geplanten gewerblichen Bauflächen konkretisiert. Nach Umsetzung des geförderten und gemeinwohlorientierten Projektes mit 570 Wohneinheiten ist die Übernahme durch eine städtische Wohnungsbaugesellschaft beabsichtigt. Im Rahmen des Bebauungsplanverfahrens wurden die Öffentlichkeit sowie Behörden und Träger öffentlicher Belange an der Planung beteiligt. Das B-Plan-Verfahren soll nunmehr abgeschlossen werden. Auf Basis der Planungsziele des Bebauungsplans 9-17 VE wird die Fläche künftig im FNP als Wohnbaufläche W2 dargestellt. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!