Gruppenangebot: Let´s go, Play BINGO! ab dem 20.08.2021 im Hertha-Müller-Haus
Ein junger Moderator. 75 Kugeln in einer Trommel. Ein Spielschein mit zufälliger Zahlenanordnung. Ein bunter Markierungsstift. Vor allem aber jede Menge Spaß! All das wartet auf die Teilnehmenden dieses einfachen Gesellschaftsspiels, das sich vor allem in den USA noch heute großer Beliebtheit bei Jung und Alt erfreut. Wer dieses Spiel in der Vergangenheit etwa auf dem deutsch-amerikanischen Volksfest erleben durfte, erinnert sich vielleicht noch an die Spannung, die prüfenden Blicke zum Nachbarn, das ungeduldige Warten, die Kehrtwenden und das erlösende Rufen: „BINGO!“ bevor es ein anderer tut. Bingo-Benni, so der selbstgewählte Name des 15-jährigen ehrenamtlichen Moderators, möchte den Geist dieses ursprünglich mit Bohnen (span. Beano) durchgeführten Spiels nach Steglitz-Zehlendorf zurückbringen und Menschen jeden Alters wieder zusammenbringen. Es geht um Geselligkeit, Unterhaltung und eine Urkunde als Bingo-Königin oder Bingo-König am Ende der Saison. Die Teilnahme ist kostenfrei. Eine Voranmeldung ist nicht notwendig, jedoch ist die Teilnehmeranzahl begrenzt. Bingo-Benni freut sich auf Sie und den gemeinsamen Spaß! Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: Freitags von 15:30 bis 17:00 Uhr Beginn: ab 20.08.2021, 14-tägig Leitung: Benni