Berlin nimmt Impfstelle Spandauer Arcaden in Betrieb
Berlin wird mit der Impfstelle Spandauer Arcaden ein weiteres Impfangebot für die Bürgerinnen und Bürger Berlins schaffen. Die Impfstelle Spandauer Arcaden wird am Freitag, den 10. Dezember 2021, eröffnet. Die Öffnungszeiten sind Montag bis Samstag, 10:00 Uhr bis 17:00 Uhr. Am Freitag, den 10. Dezember, ist die Impfstelle von 13:00 Uhr bis 19:00 geöffnet. Pro Tag werden dort bis zu 450 Impfungen möglich sein. Die Impfungen werden mit dem Impfstoff Spikevax von Moderna durchgeführt. Betreiber der Impfstelle ist der Malteser Hilfsdienst. Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci: „Mit der Impfstelle Spandauer Arcaden erweitern wir noch einmal unser Impfangebot für die Bürgerinnen und Bürger Berlins. Mein Dank gilt insbesondere den Maltesern für ihren großen Einsatz. Die Impfstellen sind quer über die Stadt verteilt – nutzen Sie sie insbesondere für Ihre Auffrischungsimpfung.“ Die Impfstelle kann in der Regel spontan aufgesucht werden. Es empfiehlt sich jedoch, online oder telefonisch über die Impfhotline unter (030) 9028 2200 einen Impftermin zu vereinbaren, um Wartezeiten zu reduzieren. Adresse der Impfstelle Spandauer Arcaden: Klosterstraße 3, 13581 Berlin Pressekontakt: Moritz Quiske Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de