„Berliner Inklusionspreis 2021“ ausgelobt
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Elke Breitenbach, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, und Michael Thiel, Präsident des Landesamtes für Gesundheit und Soziales, ermutigen private wie öffentliche Arbeitgebende, sich am Wettbewerb zu beteiligen, und die nachahmenswerten Beispiele der inklusiven Ausbildung und Beschäftigung von Menschen mit Handicap öffentlich bekannt zu machen. Neben Bewerbungen von Firmen mit langjähriger Erfahrung in der beruflichen Teilhabe von Menschen mit Handicap ist die Teilnahme von Start-up und neu gegründeten Unternehmen ausdrücklich erwünscht. Der Landespeis wird in drei Kategorien im Bereich „Inklusive Beschäftigung“ verliehen (Kleinunternehmen, mittelständische Unternehmen und Großunternehmen) sowie in der Kategorie „Inklusive Ausbildung“. WICHTIG: Auch anerkannte Inklusionsbetriebe sind berechtigt, sich um die Auszeichnung für die inklusive Ausbildung zu bewerben. Die vier Preise sind gleichwertig und jeweils mit einer Geldprämie in Höhe von 10.000 Euro dotiert. Der Festakt der diesjährigen Preisverleihung findet am Freitag, dem 19. November, statt. Bewerbungsschluss: 31. Juli 2021 Ihre Bewerbung senden Sie bitte an: Landesamt für Gesundheit und Soziales Integrationsamt Nelli Stanko, II C ÖA Darwinstraße 15 10589 Berlin Telefon: 030 90229-3307 Fax: 030 90229-3399 Weitere Informationen und Bewerbungsunterlagen zum Berliner Inklusionspreis 2021: www.berlin.de/inklusionspreis