Bildtermine im Verlauf des Staatsbesuchs der Generalgouverneurin von Kanada – Anmeldung erforderlich
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, empfängt am kommenden Montag, 18. Oktober 2021, das Staatsoberhaupt Kanadas. Folgende Bild-Termine sind vorgesehen, für die eine Anmeldung bis Freitag, 15. Oktober 2021, 15.00 Uhr erforderlich ist. BILD-TERMIN: 16.35 Uhr (Vorpositionierung bis spätestens 16.20 Uhr) Gemeinsamer Gang mit Mary Simon, Generalgouverneurin von Kanada, durch das Brandenburger Tor vom Platz des 18. März zum Pariser Platz; 10117 Berlin BILD-TERMIN: ca. 16.55 Uhr (Vorpositionierung bis spätestens 16.40 Uhr) Einzeichnung von Mary Simon, Generalgouverneurin von Kanada, in das Goldene Buch von Berlin; Rotes Rathaus, Arbeitszimmer (Hinweise: Die Teilnahme an beiden Terminen ist aus Zeit- und Weggründen nicht möglich. Die Einnahme der Fotoposition für beide Termin ist bis jeweils 15 Minuten vor dem Termin erbeten. Eine Anmeldung ist bis Freitag, 15. Oktober 2021, 15.00 Uhr beim Presse- und Informationsamt des Landes Berlin mit Angabe des Termins, Mediums, Vor- und Zunamens, der Telefon-Nummer, der Wohnanschrift und E-Mail-Adresse per E-Mail an presse-information@senatskanzlei.berlin.de erforderlich.) Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!