Bezirksbürgermeister lädt zur Sprechstunde
Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) lädt Bürgerinnen und Bürger zu einer persönlichen Sprechstunde ein. Sie findet statt am 16. Juni 2021, 14.30 – 16.30 Uhr auf dem Markt auf dem Prerower Platz in Hohenschönhausen. Lichtenbergerinnen und Lichtenberger können mit dem Bezirksbürgermeister über ihre Anliegen, Wünsche und Anregungen rund um Themen aus dem Bezirk sprechen. Eine Anmeldung für die Sprechstunde ist nicht notwendig. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister Michael Grunst Telefon: (030) 90296-3001