Wunschbaumaktion 2021 im Bezirksamt Reinickendorf
Es schweben wieder Kinderwünsche zwischen den Säulen der Empfangshalle des Rathauses Reinickendorf und warten auf Geschenkpaten. Der Verein „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ startete am heutigen Montag mit diesmal 180 Wünschen seine vorweihnachtliche Wunschbaumaktion im Reinickendorfer Rathaus. In Zusammenarbeit mit weiteren Bezirksverwaltungen und unterstützt durch mehrere Wunschbäume in Berliner Unternehmen und Behörden erfüllt der Verein berlinweit mehr als 2000 Kinderwünsche. Kinder basteln oder malen dazu ihre Wünsche auf Wunschsterne. Geschenkpaten können sich anonym einen Wunsch „pflücken“. Diese Wünsche dürfen maximal 25 Euro kosten. Die zu beschenkenden Kinder werden nur mit Vornamen und Alter beschrieben, um ihre Anonymität zu wahren. Bis 17. Dezember können die unverpackten Geschenke dann im Rathaus Reinickendorf (am Haupteingang des neuen Gebäudes) bei den Pförtnern abgegeben werden. An der heutigen Eröffnung der Aktion nahmen Reinickendorfs Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) und Vereinsmitglied Laura Scholz teil. Brockhausen: „Auch dieses Jahr möchten wir Gutes unterstützen und möglichst vielen Kindern ein Lächeln zu Weihnachten schenken. Deshalb ﬁndet die Wunschbaumaktion, trotz der Pandemie, statt. Wir bitten, die Maskenpﬂicht im Rathaus zu beachten. Es wird wieder tatkräftige Unterstützung der Reinickendorferinnen und Reinickendorfer zum Verpacken der Geschenke benötigt.“ Die Einpack-Aktion findet am 18.12.2021 im Rathaus Reinickendorf unter Einhaltung folgender Regeln statt: Abstand, Maskenpﬂicht, Lüftung, Zutrittskontrolle und keine Beköstigung. Vorherige Anmeldung beim Verein unter vorstand@sdmel.de mit Angabe von Namen und Anschrift ist erforderlich.