Durch Messerstiche verletzt
Nr. 2607 Aus bislang ungeklärter Ursache gerieten zwei Männer gestern Nachmittag in Moabit in einen Streit, in dessen Folge einer der beiden mit Messerstichen verletzt wurde. Zeugenaussagen zufolge saßen diese samt Tatverdächtigem und dem später Verletzten in einer Wohnung in der Emdener Straße und tranken gemeinsam Alkohol, als es gegen 15.10 Uhr zur folgeschweren Auseinandersetzung kam. In deren Verlauf soll einer der beiden, ein 28-Jähriger, den ihm flüchtig Bekannten zunächst mit der flachen Hand ins Gesicht geschlagen haben, woraufhin dieser ihn wiederum mit einem Messer mindestens zweimal in den Bauch gestochen haben soll. Der Verletzte flüchtete sich daraufhin durch ein Fenster Richtung Hinterhof und brach kurz darauf zusammen. Während der Tatverdächtige die Wohnung in unbekannte Richtung verließ, leistete eine 40-jährige Passantin dem Verletzten Erste Hilfe und alarmierte die Polizei. Rettungskräfte sowie die Besatzung eines Notarzteinsatzfahrzeuges brachten den 28-Jährigen nach erster Stabilisierung in ein Krankenhaus. In diesem verblieb er nach einer Notoperation stationär. Die Ermittlungen wegen des Verdachts der gefährlichen Körperverletzung dauern an.