Auftritt der "Swing Schlampen" am 30.07.2021 - Anmeldung erforderlich und ab sofort möglich
Das Ensemble der frech-frivolen “Swing Schlampen” konnte für die Freizeitstätte engagiert werden. Sie überraschen mit 3-stimmigem Vocal Sound und heißem Swing & Rockabilly Groove. Machen Sie sich die Haare schön und fühlen Sie sich zurück versetzt in die goldene Ära der 50iger Jahre, des wilden ursprünglichen guten alten Rock‘n Rolls. Charmant unverschämt präsentieren sie selbstironische Lebensansichten über Dates, Exfreunde und einbehaltene Boxershorts, der letzten Affäre… Das witzige “Schlampen Roll Spektakel”, am Teltower Damm sollten Sie sich keinesfalls entgehen lassen. Ort: Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, 14167 Berlin Termin: 30.07.2021 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 5,00 €, Kaffeegedeck 2,50 € wenn gewünscht. Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit. Anmeldung erforderlich – Tel.: (030) 84 50 77 60