Eröffnung: Mobiler Jugend- und Nachbarschaftstreff am Boddinplatz
Vor Ort werden in den Vormittagsstunden Fortbildungsangebote der Volkshochschule sowie zahlreiche Nachbarschaftsangebote – wie zum Beispiel ein Elterncafé – von freien Trägern angeboten. Für die Dauer der Bauzeit des Jugendclubs „Blueberry Inn“ wird die Einrichtung außerdem vom Träger outreach – mobile Jugendarbeit gGmbH in den Nachmittags- und frühen Abendstunden als Ausweichstandort genutzt. Die Eröffnung findet statt am 27. August 2021 von 14:00 Uhr bis 18:00 Uhr Vorplatz des Containerneubaus auf dem Boddinspielplatz Gäste und Grußworte Frau Wenke Christoph – Staatssekretärin für Wohnen Herr Jochen Biedermann – Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Bürgerdienste Herr Falko Liecke – Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Im Anschluss besteht die Möglichkeit, sich über die vielfältigen Informations- und Mitmachangebote vor Ort zu informieren. Die mobile Jugend- und Nachbarschaftseinrichtung entstand in Zusammenarbeit des Jugendamtes Neukölln, des Quartiersmanagements Flughafenstraße, dem Quartiersrat sowie zahlreichen weiteren bezirklichen Akteuren.