Tanzsportgruppe “Berliner Funken” unterstützt Kampagne #100Stimmen
Die Tanzsportgruppe “Berliner Funken” unterstützt die Kampagne #100Stimmen und setzt sich damit gegen Kinderarmut ein. Für Kinder und Jugendliche, die gern mitmachen wollen, aber deren Familien nicht über die finanziellen Mittel verfügen, um sie dabei zu unterstützen, bietet der Verein kostenlose Trainings an. Er übernimmt die Kosten für das Training von jeweils drei Kindern bzw. Jugendlichen pro Altersklasse. Die 40 Mitglieder der Tanzgruppe trainieren karnevalistischen Tanzsport in den Altersklassen 6 – 10 Jahre, 10 – 15 Jahre und 15 – 20 Jahre. Wer Interesse hat, egal ob Anfänger oder Tänzer, ist zum Probetraining eingeladen. Anmeldung unter: info@berliner-funken.de. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ich danke den Berliner Funken für die Unterstützung der Kamapgne #100Stimmen und das Angebot, Kinder aus einkommensschwachen Familien direkt zu unterstützen. Die sportliche Betätigung im Verein ist eine Möglichkeit, Kontakte zu knüpfen, Neues zu lernen und sch zu bewegen. Ich freue mich, dass die Berliner Funken sich bei uns im Bezirk einbringen und engagieren.“ Die „Berliner Funken“ wurden 2010 gegründet und sind Teil des Carneval Club Lichtenberg e.V. (CCL). Karnevalistischer Tanz ist eine Mischung aus Tanz und sportlichen Elementen – in Berlin vermutlich vielen als Funkenmariechen aus dem Fernsehen bekannt, wenn im Rheinland die Karnevalssaison startet. Der CCL existiert bereits seit 1986 und ist seit 1991 Mitglied des Festkomitees Berliner Karneval e.V. Jedes Jahr organisiert der Verein unter anderem den Rathaussturm in Lichtenberg. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail