Partizipationsforum „Jugend spricht mit!“ für Kinder und Jugendliche in Steglitz-Zehlendorf – Diesmal Diskussionsthema: Corona-Maßnahmen in Schule und Freizeitbereich
Am Freitag, dem 05.03.2021 findet die zweite Veranstaltung des offenen Forums für alle Kinder und Jugendlichen „Jugend spricht mit!“ von 18.00 Uhr bis 19.30 Uhr auf Zoom statt. Thema werden die Corona-Maßnahmen in der Schule und im Freizeitbereich sein. Du bist frustriert und traurig, dass Du nun schon so lange nicht mehr in die Schule darfst? Du fragst Dich, wann Du deine Freunde wieder sehen kannst? Du hast Probleme/Sorgen/Ängste im Home-Schooling? Dann melde Dich bitte über die E-Mailadresse des Kinder- und Jugendbüros Steglitz-Zehlendorf (kijubsz@berlin.de ) oder über den Instagram-Account (jugend_spricht_mit / kijubsz) und diskutiere mit! Damit Deine Anliegen auch gehört werden, haben wir einige Leute aus der Politik mit dabei. So sind zum Beispiel Carolina Böhm (Stadträtin für Jugend und Gesundheit), Susanne Mertens (Vorsitzende Schulausschuss), Sebastian Serowy (Vorsitzender Jugendhilfeausschuss der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) und Mathia Specht-Habbel (Vorsitz. Ausschuss Bildung und Kultur) eingeladen! Generelle Infos zu „Jugend Spricht Mit!“: Das Kinder- und Jugendforum soll allen Kindern und Jugendlichen aus dem Bezirk ohne große Hürden offenstehen. Das heißt insbesondere, dass Engagement auch ohne Verpflichtung möglich sein muss. Themen, die in diesem Forum behandelt werden, sollen über Schulpolitik hinausgehen und alle Angelegenheiten, die Kindern und Jugendlichen aus Steglitz-Zehlendorf wichtig sind, umfassen. Damit die Forderungen der Kinder und Jugendlichen auch umgesetzt werden können, ist direkter Austausch mit Verantwortlichen aus Verwaltung und Politik enorm wichtig. Deswegen sollen diese regelmäßig an den Sitzungen teilnehmen. Pro Jahr wird es vier Mal zu einer themenspezifischen Sitzung kommen. Wir befinden uns alle in einer schwierigen Situation und hier hast Du einen geschützten Raum, in dem Deine Stimme auch wirklich gehört wird! Also sprich auch Du mit! Frei zur redaktionellen Bearbeitung, Belegexemplar erbeten Pressekontakt: Katharina Epstude, kijubsz@berlin.de , +49 178 811 99 62