Presseeinladung: Giffey und Gote besuchen Impfzentrum ICC
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, und die Senatorin für Wissenschaft, Forschung, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Ulrike Gote, besuchen morgen, Mittwoch, den 29. Dezember 2021, das Impfzentrum ICC (Messedamm 11, 14055 Berlin). Giffey und Gote absolvieren dort eine Führung durch das Impfzentrum einschließlich des Teilbereichs Kinderimpfen. Die Pressestelle der Senatsverwaltung lädt im Anschluss zu einem Pressetermin mit der Regierenden Bürgermeisterin, der Gesundheitssenatorin sowie Vertreterinnen und Vertretern der Bundeswehr und des Arbeiter-Samariter-Bundes (ASB). Bitte teilen Sie der Pressestelle der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Forschung, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung aufgrund der aktuellen Pandemie-Situation mit, wenn Sie an dem Termin teilnehmen wollen. Ansprechpartnerin für die Presse (auch vor Ort): Anna Lorenz, +49 151 7278 0812 oder (030) 9028-2853 bzw. Mail pressestelle@sengpg.berlin.de. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!