Sauberes Pankow - Sperrmüllaktionstage im Bezirk geplant - Auftakt am 10. Juli 2021
15 Sperrmülltage hat das Bezirksamt Pankow für das laufende Jahr in Kooperation mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) im Zuge des Aktionsprogramms „Sauberes Berlin“ geplant. Auftakt ist am Samstag, dem 10. Juli 2021 in der Dunkerstraße, Ecke Raumerstraße. Bis zum 13. November 2021 wird dann der Sperrmüllwagen an mehreren Tagen, jeweils Donnerstag und Samstag, im Bezirk Halt machen. Die Termine finden in Prenzlauer Berg statt, weil dort das Ordnungsamt die meisten Beschwerden erreichten. Daher ist das kostenfreie Angebot ausdrücklich für den Kiez konzipiert. Zum Sperrmüll gehören Möbel, Teppiche, Matratzen, Schrott, Kunststoffteile, Elektrogeräte und Alttextilien. Nicht entsorgt werden Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen und Autobatterien sowie Schadstoffe (Farben, Lacke). Alle Termine und Orte sind im Internet auf der Seite des Ordnungsamtes veröffentlicht.