Bienenlehrgarten öffnet zum "Langen Tag der Stadtnatur 2021"
Am Sonntag, dem 19. September 2021, lädt der Imkerverein Wuhletal 1864 zum “Langen Tag der Stadtnatur” Besucherinnen und Besucher in den Bienenlehrgarten ein, diesmal gemeinsam mit dem Freilandlabor Marzahn. Zwischen 10:00 und 17:00 Uhr kann auf geführten Kräuterspaziergängen viel Interessantes zu Natur und Umweltschutz erfahren werden. Es gibt eine Familienrally, wo die Jüngeren basteln und forschen und natürlich den Honigbienen auf die Spur kommen können. Die Imkerinnen und Imker berichten nicht nur gerne über ihre spannenden Erlebnisse mit den Bienen, sondern sorgen auch mit reichlich Kaffee und Kuchen für eine Stärkung. Selbstverständlich gibt es auch im Bienenlehrgarten geernteten Honig zum Kosten und Kaufen, dazu viele andere Bienenprodukte. Das Freilandlabor Marzahn am “Langen Tag der Stadtnatur” folgende Veranstaltungen an: Familienrallye durch den Bienengarten, von 11:00 bis 13:00 Uhr Im Schatten der Bäume, von 13:00 bis 14:00 Uhr Kräuterführung im Bienengarten, von 13:00 bis 14:00 Uhr Kräuterführung im Bienengarten, von 15:00 bis 16:00 Uhr Eine Anmeldung ist erforderlich, Tickets unter www.langertagderstadtnatur.de.