Maren Kames präsentiert Lyrik-Band "Luna Luna"
Maren Kames stellt ihren preisgekrönten Lyrik-Band “Luna Luna” in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda vor. Er ist rasant, rasend und atemlos und spricht von tief innen aus dem weit offenen Gaumenraum heraus. Es geht um die dünne Wand zwischen Traum und Trauma, um dünne Haut, um eine Gans aus Papp-maché und den Bären, den sich eine aufbindet, um sich gegen den Wind zu schützen. Ums Verlieren und Verletzen geht es. Um einen Krieg, der vielleicht nie stattgefunden hat und doch in jeder Pore präsent ist. Moderiert wird der Abend von Chris Möller von Kabeljau&Dorsch. Der Eintritt ist frei. Anmeldung ist unbedingt erforderlich unter info-stadtbibliothek@ba-fk.berlin.de Datum: 9. September 2021 Zeit: 19 Uhr Ort: Im Garten hinter der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda Maren Kames, 1984 geboren in Überlingen am Bodensee, ist Schriftstellerin, Lyrikerin und Übersetzerin. Sie studierte Philosophie, Literatur- und Theaterwissenschaften in Tübingen und Leipzig sowie Kreatives Schreiben und Kulturjournalismus am Institut für Literarisches Schreiben in Hildesheim. Von 2011 bis 2013 war sie Mitherausgeberin und Redakteurin der Literaturzeitschrift BELLA triste. Maren Kames ist eine vielfach ausgezeichnete Literatin, 2019 war sie Stipendiatin der Villa Aurora in Los Angeles; 2020 erhielt sie den Literaturpreis »Text & Sprache« des Kulturkreises der deutschen Wirtschaft. Bisher von ihr erschienen »Halb Taube, halb Pfau«. (2016) und »Luna Luna« (2019). Neben ihren eigenen Arbeiten übersetzt Maren Kames Theaterstücke und Essays der israelischen Autorin und Theaterregisseurin Sivan Ben Yishai. Sie lebt und arbeitet in Berlin. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418