Gedenktafel zur Erinnerung an Zwangsarbeiterlager am Adlergestell eingeweiht
Auf Initiative des Adlershofer Bürgervereins – Cöllnische Heide e.V. wurde gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Igel und der Historikerin und Leiterin des ‎Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit, Frau Dr. Glauning eine Gedenktafel eingeweiht. Die Gedenktafel befindet sich in Adlershof in der Neltestraße/ Ecke Adlergestell und weist auf die frühere Existenz von drei Zwangsarbeiterlagern entlang des Adlergestells hin. Sie erinnert ab sofort an die Menschen, die aus den von der nationalsozialistischen Wehrmacht eroberten Ländern zur Arbeit in Deutschland gezwungen wurden. Die Insassen dieser drei Lager mussten im Reichsbahn-Ausbesserungswerks (RAW) Berlin-Schöneweide oder auf Baustellen der Reichsbahnbaudirektion Berlin arbeiten. Bezirksbürgermeister Oliver Igel: “Es ist unsere Pflicht zu erinnern, zu mahnen und zu vermitteln. Durch die Bemühungen des Adlershofer Bürgervereins – Cöllnische Heide e.V. und weiteren Partnerinnen und Partner ist es gelungen, eine Gedenktafel zu installieren, die die Erinnerung und das Gedenken aufrechterhalten, damit auch zukünftige Generationen die Vergangenheit im Bewusstsein haben. Dafür danke ich allen Beteiligten recht herzlich.”