Parkzone 83 (Brunnenviertel) geht voraussichtlich zum 1. Dezember 2021 in Betrieb – Video-Infoabend am 18.10.2021
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Voraussichtlich zum 1.12.2021 wächst das Parkraumbewirtschaftungsgebiet des Bezirks Mitte um die neue Parkzone 83 südlich des Bahnhofes Gesundbrunnen (Brunnenviertel). Aufgrund des bisher hohen Parkdrucks in diesem Gebiet wurde die Einführung notwendig. Durch die Parkraumbewirtschaftung wird sich die Parksituation für die Anwohnerinnen und Anwohner, ortsansässige Gewerbetreibende sowie Anliegerinnen und Anlieger verbessern. Weitere Zonen der Parkraumbewirtschaftung in Berlin-Mitte (Wedding) sind für das kommende Jahr 2022 angedacht, vorbehaltlich bisher nicht kalkulierbarer Entwicklungen. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Parkraumüberwachung werden ab dem Zeitpunkt der Aktivierung in der neuen Parkraumzone kontrollieren und freuen sich stets über personelle Verstärkung (www.ordnung-in-mitte.de). Anwohnerinnen und Anwohner sowie ortsansässige Betriebe der neuen Parkzone 83 werden in den nächsten Tagen durch Flyer zusätzlich informiert. Anwohnerparkausweise sollten jetzt schon online beantragt werden. Auch Betriebsvignetten können gleichfalls schon beantragt werden. Weiterführende Informationen finden sich unter www.parken-in-mitte.de Zusätzlich bietet der Bezirk einen Video-Informationsabend am 18.10.2021 um 18 Uhr an. Hierzu kann man unter folgendem Link teilnehmen: https://global.gotomeeting.com/join/482661149 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de