Amtsplausch – Folge 8 ist online! Bäume, Biodiversität & ein Appell
In dieser Folge geht es um das Thema Grünflächen. Welche Aufgaben hat das Grünflächenamt, wieso werden Bäume gefällt und wie steht es um das Thema Biodiversität? Norbert Fußwinkel, Leiter des Grünflächenamtes, gibt spannende Einblicke und appelliert an die Bürgerinnen und Bürger hinsichtlich des Umgangs mit Müll in den Grünanlagen. Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren.