KJP packt Päckchen für bedürftige Familien
Hilfsgüter und kleine Weihnachtspräsente haben das Kinder- und Jugendparlament (KJP) Charlottenburg-Wilmersdorf am Dienstag, 21. Dezember, gemeinsam organisiert und in Zusammenarbeit mit der Trinitatiskirche in Charlottenburg (Projekt „Leib und Seele“) etwa 250 hilfsbedürftigen Familien beschert. Schüler:innen des Walther Rathenau Gymnasiums hatten zudem individuelle Stoffbeutel gestaltet, in denen FFP2-Masken und kleine Weihnachtspräsente wie Schokonikoläuse, Malbücher, Buntstifte und diversen Sportutensilien nachhaltig transportiert werden konnten. Im Auftrag Brühl