BVV: 37. öffentliche Sitzung des Ausschusses für Pflege, Soziales und Senioren am 11.03.2021
Die 37. öffentliche Sitzung des Ausschusses für Pflege, Soziales und Senioren findet am 03.12.2020 um 17:30 Uhr als Videokonferenz statt. Eine Übertragung der Sitzung erfolgt im Alten BVV-Saal. Interessierte Gäste sind herzlich willkommen. Aufgrund der weiterhin geltenden Abstandsregelungen in diesen Corona-Zeiten stehen für Besucherinnen und Besucher der Sitzung Plätze nur in beschränkter Anzahl zur Verfügung. Die Tagesordnung finden Sie hier.