Corona-Hotline und Gesundheitsamt am Freitagnachmittag nicht per E-Mail erreichbar
Am Freitag, dem 19. März 20121, ab 13:00 Uhr sind das Gesundheitsamt und auch die Bezirkliche Corona-Hotline des Gesundheitsamts vorübergehend nicht per E-Mail erreichbar. Durch den dringend erforderlichen Austausch einzelner Geräte des bezirklichen Datennetzwerkes in der Zeit von 13:00 bis voraussichtlich 18:00 Uhr ist – neben allen anderen bezirklichen E-Mail-Adressen – auch die E-Mail-Adresse hygiene-mh@ba-mh.berlin.de betroffen. Die telefonische Erreichbarkeit ist wie gewohnt und ohne Unterbrechung sichergestellt!