Presse-Information Eröffnung CIZ Flughafen Tegel
Sehr geehrte Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen, um Ihnen ein Angebot zur Berichterstattung über die Inbetriebnahme des Corona-Impfzentrums CIZ Flughafen Tegel machen zu können, haben wir folgendes Presse-Pooling einrichten können. Der Termin findet am 10. Februar 2021 um 8 Uhr statt. Poolmaterial für Bewegtbilder erfragen Sie bitte bei der rbb-Abendschau unter der Nummer: 030/97993-52300 Die dpa (Deutsche Presse-Agentur GmbH) übernimmt den Pool in Wort und Fotografie. Diesbezügliche Anfragen richten Sie auf Wunsch der dpa bitte an: Projektbüro Impfzentren Berlin Regina Kneiding Tel. +49 (0)30 600 300-1246 Mobil +49 (0)152 5205 8716 E-Mail: presse@drk-berlin.de (Mail) Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de