Senat bereitet weitere Auswertung zur Tarifentwicklung bei freien Trägern vor
Aus der Sitzung des Senats am 10. August 2021: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage der Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Elke Breitenbach, eine Aktualisierung des Berichts zur „Tarifentwicklung bei freien Trägern und Tarifangleichung bei Zuwendungsempfängern und Leistungserbringern“ beschlossen. Der Bericht wird zur Kenntnisnahme an den Hauptausschuss des Abgeordnetenhauses übersendet. Im Bericht beantwortet der Senat Fragen des Hauptausschusses zu den jährlichen Auswertungen der Tarifentwicklung bei freien Trägern sowie zum Zusammenhang zwischen Förderungsfähigkeit und dem Landesmindestlohn. Unter dem Titel „Tarifentwicklung bei freien Trägern“ berichtet der Senat regelmäßig, inwieweit eine Annäherung der Bezahlung von Beschäftigten bei freien Trägern an das tarifliche Bezahlungsniveau des Landes Berlin erfolgt und wie diese Annäherung unterstützt wird. Der Senat hat hierzu ein Instrument („Arbeitszyklus Tarifmittel“) entwickelt, mit dessen Hilfe die Gehaltsentwicklung bei freien Trägern im Land Berlin analysiert und die finanziellen Unterstützung der Teilhabe an den Tarifsteigerungen des TV-L sichergestellt werden kann. Der Senat verfolgt damit konsequent das Ziel, öffentliches Geld nur für Gute Arbeit bereitzustellen. Die Verwirklichung des Grundsatzes von Guter Arbeit ist eine Querschnittsaufgabe für alle Behörden des Landes Berlin. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!