Die Freiwilligentage Treptow-Köpenick 2021 starten am 10. September
Zehn Tage mit 35 bunten Mitmach-Aktionen im gesamten Bezirk: Vom 10. bis 19. September 2021 finden die Freiwilligentage Treptow-Köpenick statt. Das STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum lädt alle Interessierten dazu ein, die Vielfalt des ehrenamtlichen Engagements kennenzulernen und auszuprobieren. Die Aktionstage finden in Zusammenarbeit mit gemeinnützigen Einrichtungen und Initiativen aus dem Bezirk statt. Schirmherr ist Gernot Klemm, Bezirksstadtrat für Soziales und Jugend und stellvertretender Bezirksbürgermeister. Er wird die Freiwilligentage Treptow-Köpenick am 10. September 2021 um 12.00 Uhr im Haus Natur und Umwelt in der Wuhlheide eröffnen. Aktionen zum Anpacken und Mitgestalten Die Aktionen zum Anpacken und Mitgestalten sind vielfältig. Man kann zum Beispiel in Nachbarschaftsgärten oder beim Kiezputz mithelfen, im Repair-Café tüfteln, sich als Rollstuhlschieber*in ausprobieren, an einem Büchertausch-Flohmarkt teilnehmen, Einblicke in den Hospizdienst erhalten oder sich an einem antirassistischen Putz-Spaziergang beteiligen. Für alle Mitmach-Aktionen ist eine (kostenfreie) Anmeldung erforderlich, es gelten die aktuellen Hygiene- und Abstandsregelungen. Weitere Informationen und Anmeldungen: www.sternenfischer.org/freiwilligentage2021 Telefon (030) 24 35 85 75 info@sternenfischer.org