Pressepooling zum Auftakt „Lange Nacht des Impfens“
Sehr geehrte Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen, um Ihnen ein Angebot zur Berichterstattung über den Auftakt zur „Langen Nacht des Impfens“ machen zu können, haben wir folgendes Presse-Pooling einrichten können. Der Termin findet am 09. August 2021 um 20:30 Uhr im Corona-Impfzentrum Arena Berlin statt. Poolmaterial erfragen Sie bitte unter: Für die öffentlich-rechtlichen Rundfunkanstalten: Rundfunk Berlin-Brandenburg, Johannes Schober, johannes.schober@rbb-online.de, Telefon: +49 30 97993 52304 Für die privaten Rundfunkanstalten: Reuters TV: Nicole Moritz, nicole.moritz@tr.com, Telefon: +49 30 220133 717 Für Agenturen/Presse: AFP – Agence France-Presse: John.MAC-DOUGALL@afp.com, Telefon : +49 172 1601579 Für Fotos: Getty Images, Sean Gallup, sean.gallup@gettyimages.com, Telefon: +49 172 8296855 Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de