Weihnachtsmarkt rund um Schloss Biesdorf
Am Samstag, dem 11. und Sonntag, dem 12. Dezember 2021, jeweils von 11:00 bis 20:00 Uhr, verwandeln sich erstmals Schloss und Park Biesdorf mitten im Advent zu einem funkelnden Ort, der an allen Ecken und Enden vorweihnachtliches Flair verströmt. Die Wirtschaftsförderung des Bezirks will mit dem Weihnachtsmarkt den hektischen Tagen vor dem Fest etwas entgegensetzen und eine Oase der Gemütlichkeit schaffen, die zum Entdecken, Staunen und Verweilen einlädt. Das von zahlreichen Künstlerinnen und Künstlern gestaltete Weihnachtsprogramm an der Ostterrasse des Schlosses wird am Sonnabend, dem 11. Dezember 2021, um 13:00 Uhr von Bezirksbürgermeister Gordon Lemm eröffnet: „Ich wünsche allen Besucherinnen und Besuchern einen schönen und stimmungsvollen Weihnachtsmarkt rund um das Schloss. Bitte beachten Sie zu Ihrer und der Sicherheit Aller die 2-G-Regelung und die auf dem gesamten Gelände geltende Maskenpflicht, damit es eine rundum schöne Veranstaltung wird.“ Weihnachtsmarkt vor traumhafter Schlosskulisse Besucherinnen und Besucher erwartet eine besondere Kulisse mit weihnachtlich dekoriertem Schloss und illuminierter Parklandschaft. Das Schloss-Café bietet diverse Köstlichkeiten zu essen und zu trinken an. Zudem wird auf der Ostterrasse, im Musiksalon und im Heino-Schmieden-Saal ein weihnachtliches Programm aufgeführt, während unter freiem Himmel Händlerinnen und Händler sowie gemeinnützige Einrichtungen ihre Marktstände öffnen. Auch die kleinen Gäste kommen nicht zu kurz: Sie können in einem mobilen Kino täglich um 18:00 Uhr einen Weihnachtsfilm anschauen, in der offenen Werkstatt des Schlosses Geschenke basteln oder das Kinderweihnachtsland am Lesegarten besuchen. Dort dreht u.a. eine Eisenbahn ihre Runden. Weitere Highlights sind eine Weihnachtsbäckerei am Eiskeller und Weihnachtsmarkthütten um das Schloss herum mit reichhaltigem kulinarischen Angebot, mit handwerklichem Produkten, wie Schmuck, Schnitzereien und Bekleidung sowie anderen Geschenk- und Weihnachtsartikeln. Das komplette Programm findet Sie unter: Schloss Biesdorf Marzahn-Hellersdorf Beste Aussichten Erlebe deine Region Die Veranstaltung „Schlosspark Biesdorf Christmas – Weihnachtsmarkt rund um das Schloss“ findet im Rahmen des von der Wirtschaftsförderung des Bezirks initiierten Standortmarketingprojektes Marzahn-Hellersdorf statt und wird gefördert aus Mitteln des Bundes und des Landes Berlin im Rahmen der Gemeinschaftsaufgabe (GRW) „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“. Veranstalter und Veranstaltungshinweis: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, ZAK Leitstelle für Wirtschaftsförderung Auf dem gesamten Weihnachtsmarktgelände gelten die aktuellen Regelungen zur Bekämpfung der Corona-Epidemie einschließlich 2 G – Regel mit Maskenpflicht. Kontakt: Kathrin Rüdiger, Leiterin der Wirtschaftsförderung beim Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Tel.: (030) 90293-2611 und Dr. Oleg Peters, Projektleiter Regionalbudget, Tel.: 0173 – 9522248