Danksagung an die Wahlhelferinnen und Wahlhelfer 2021
*Liebe Bürgerinnen und Bürger, * am Freitag, dem 8., und am Montag, dem 11. Oktober 2021, stellten der Kreiswahl- und der Bezirkswahlausschuss die endgültigen Ergebnisse der Bundestags- und BVV-Wahl sowie das vorläufige Ergebnis für die Abgeordnetenhauswahl in unserem Bezirk fest. Diese Ergebnisfeststellung wäre ohne die circa 4.000 Wahlhelferinnen und Wahlhelfer, die am 26. September 2021 – bei sonnigstem Wetter und unter besonderen Herausforderungen – in unserem Bezirk ehrenamtlich tätig waren, nicht möglich gewesen. Dafür möchten wir, die Bezirksbürgermeisterin von Marzahn-Hellersdorf Dagmar Pohle und die Kreiswahlleiterin Katja Hannebauer, Ihnen herzlichst danken! Sie haben mit Ihrem Einsatz, der teilweise bis in die frühen Morgenstunden dauerte, das Wort Demokratie lebendig werden lassen und auch in diesem Superwahljahr demokratische Wahlen ermöglicht. Aktuell veranlassen die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Bezirksamtes die Auszahlung des Erfrischungsgeldes an Sie.