Beim Wenden mit Linienbus kollidiert
Nr. 0873 Bei einem Wendemanöver kam es gestern Nachmittag in Rudow zu einem Verkehrsunfall mit einem Linienbus. Gegen 17.25 Uhr fuhr im Flurweg ein 18-Jähriger mit seinem Wagen vom rechten Fahrbahnrand an und wollte wenden. Der Fahrer eines herannahenden Linienbusses konnte nicht mehr rechtzeitig bremsen, so dass es zum Zusammenstoß beider Fahrzeuge kam. Dabei verletzte sich der junge Mann schwer am Bein und wurde stationär in einem Krankenhaus aufgenommen. Sein zwei Jahre alter Bruder musste sich wegen einer Handverletzung ambulant behandeln lassen. Der 53-jährige Busfahrer, seine Fahrgäste sowie zwei weitere Mitfahrende im Auto blieben unverletzt. Wegen der Unfallaufnahme war der Flurweg für etwa eine Stunde zwischen Goldlack- und Windenweg in beiden Richtungen gesperrt. Das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd) hat die weiteren Ermittlungen übernommen.