Interessenbekundungsverfahren für das Café Leo im Wedding gestartet
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Bezirksamt Mitte von Berlin sucht eine*n Betreiber*in für die Errichtung und Betreibung eines Kiezcafés auf dem Leopoldplatz. Die Bewerbungsunterlagen können bis zum 31. August 2021 über das Bezirksamt Mitte von Berlin Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen- und Grünflächenamt 13341 Berlin schriftlich oder über E-Mail: sga@ba-mitte.berlin.de abgefordert werden. Das Café Leo befindet sich auf einem der belebtesten Plätze des Bezirks Mitte von Berlin im Ortsteil Wedding. Dort soll der Betrieb einer gastronomischen und kulturellen Einrichtung ausgeschrieben werden. Es ist der erklärte Wunsch des Bezirksamtes Mitte von Berlin, eine Versorgung vor Ort zu installieren, welche alle Anwohner*innen im Umfeld sowie nicht ortsansässige Passant*innen des Leopoldplatzes freundlich empfängt. Darüber hinaus soll sich das Konzept mit den Partner*innen vor Ort verknüpfen, bzw. diese ergänzen und sich durch soziale Teilhabe und soziale Kontrolle auszeichnen. Eine genaue Beschreibung des Anforderungsprofils kann auf Anfrage beim Straßen- und Grünflächenamt abgefordert werden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de