Internationale Wochen gegen Rassismus: „VEREINT IN UND MIT MUSIK – GEMEINSAM SIND WIR STARK!“ – KONZERTLESUNG
Ab 15. März 2021 YouTube-Kanal des Bezirksamtes Treptow-Köpenick Veranstaltende: BENN – Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften, Integrationsmanagement im Allende-Viertel und Internationaler Bund Berlin-Brandenburg Als Aeham Ahmad in den Trümmern von Yarmouk (Syrien) sein Klavier in die Ruinen der Straßen schob, um gegen Hunger, Krieg, Zerstörung und Ausgrenzung zu spielen, wurde er von dem Gedanken der Hoffnung für die Menschen getragen. Er führte die Menschen mit seiner Musik zusammen und gibt ihnen auch heute noch ein Gesicht. Trotz der schrecklichen Erlebnisse entfaltet er immer wieder eine bewundernswerte Kraft, die in seinem Klavierspiel zum Ausdruck kommt. Aeham Ahmad hat 2016 vor fast 400 Zuschauer*innen im Garten des IB-Übergangswohnheimes in der Alfred-Randt-Straße ein beeindruckendes Konzert gegeben. Aufgrund des großen Interesses in der Nachbarschaft organisierte das IB-Team gemeinsam mit dem BENN Allende-Viertel eine Konzertlesung mit Aeham Ahmad und dem Schriftsteller Dr. Andreas Lukas. Sie sind herzlich eingeladen, der digitalen Veranstaltung mit Abstand und vor dem eigenen Bildschirm beizuwohnen. Gemeinsam sind wir stark, dies greifen die beiden Künstler in der Konzertlesung auf. Mit den Kompositionen, dem impulsiven Klavierspiel und den lyrischen Gedanken wollen sie Botschaften für ein friedvolles Zusammenleben aussenden, vereint mit und in Musik gegen die Ausweglosigkeit, für eine offene und urteilsfreie Begegnung der Menschen. Darüberhinaus organisiert das BENN-Team im Rahmen der Internationalen Wochen gegen Rassismus eine Ausstellung am Bauzaun der Modularen Unterkunft für Geflüchtete in der Salvador-Allende-Straße. Die hybride Ausstellung mit dem Titel “sprach-fähig” zeigt Portraits und Zitate von Menschen aus dem Allende-Viertel. Diese Ausstellung endet nicht am Bauzaun, sondern wird durch ausführlichere Portraits, Texte und weiterführende Informationen auf der Webseite www.benn-allende-viertel.de ergänzt. Übersicht aller Veranstaltungen im Rahmen der Internationalen Wochen gegen Rassismus in Treptow-Köpenick