Podcast aus dem Rathaus Spandau „Unter vier Ohren“ – Politik, Plauderei, Persönliches
Spandaus Bezirksbürgermeister Kleebank plaudert über Erlebnisse, Ereignisreiches und Erfahrungen im Podcast Die #Folge 4 steht im Zeichen „Der Internationalen Wochen gegen Rassismus 2021“. Gibt es die Macht der Vorurteile und kann man Rassismus bewusst verlernen? Warum werden Debatten immer emotionaler und ersetzt Empörung die Abwägung von Gründen? Wo fängt Alltagsrassismus an, wie steht es um die Sprache in der Verwaltung und warum ist unser Zusammenleben eigentlich so schwer ? Ein Gespräch über Wahrnehmung, Miteinander und Vorurteile. Der Podcast: Verfügungen, Entscheidungen und ein Amtszimmer. 2021 endet Bezirksbürgermeister Helmut Kleebanks zweite Amtszeit-eine Dritte hat der 55-jährige ausgeschlossen. Ein Jahrzehnt Parteiproporz, Befindlichkeiten, Konflikte und Erfolgen. Grund genug sich zu unterhalten und dem Politiker Kleebank etwas zu nähern. Ein Gespräch zu zweit und unter vier Ohren. Ein Gespräch ohne Phrasen, leere Worthülsen und hoffentlich mit Mehrwert. Die Folgen sind zu hören auf allen gängigen Audioplattformen und unter folgendem Link. Link verwenden: https://anchor.fm/benny-schneider