Endspurt mit Bewerbungen für den Mädchenpreis 2021
Für den Mädchenpreis 2021 können Bewerbungen noch bis zum 7. Mai 2021 eingereicht werden! Auch in diesem Jahr möchte der Bezirksbürgermeister Oliver Igel Engagement von Mädchen und jungen Frauen aus Treptow-Köpenick sichtbar machen und würdigen. Daher sind Bewerbungen aus allen Bereichen des gesellschaftlichen Lebens herzlich willkommen. Eine Bewerbung lohnt sich und es wird kleines und großes Engagement anerkannt. Weitere Informationen finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/pressemitteilungen/2021/pressemitteilung.1044578.php