Marihuana in Umzugskartons - Festnahme
Nr. 1735 Polizeieinsatzkräfte nahmen gestern Nachmittag in Kreuzberg einen mutmaßlichen Drogenhändler fest. Die Zivilkräfte des Verkehrsdienstes beobachteten gegen 17.25 Uhr, dass zwei Männer in der Heinrich-Heine-Straße einen Umzugskarton aus einem Mercedes in einen VW eines polizeibekannten 38-Jährigen verstauten. Während die beiden Männer anschließend unerkannt im Mercedes entkamen, folgten die Fahnder dem VW-Fahrer und überprüften ihn in der Prinzenstraße. Nachdem der 38-jährige Mann den Einsatzkräften einen freiwilligen Blick in das Fahrzeuginnere gewährt hatte, entdeckten diese im Umzugskarton etwa elf Kilogramm mutmaßliches Marihuana und beschlagnahmten dieses sowie ein beim Tatverdächtigen aufgefundenes Handy, Geld und weiteres mutmaßliches Marihuana in einer Druckverschlusstüte. Der Festgenommene kam für eine erkennungsdienstliche Behandlung in einen Polizeigewahrsam und wurde für die Fachdienststelle des Verkehrsdienstes der Polizeidirektion Einsatz und Verkehr eingeliefert. Ihn erwartet nun ein Ermittlungsverfahren wegen des Verdachts des unerlaubten Handels mit Drogen.