Wie soll die Straße der Zukunft aussehen? Bezirksamt und Wissenschaftszentrum Berlin (WZB) befragen Bürger*innen im Graefekiez
Am 11. August 2021 wird von 6 bis 24 Uhr ein Straßenabschnitt der Schönleinstraße zwischen Dieffenbachstraße und Lachmannstraße komplett für den motorisierten Verkehr gesperrt. Auch das Parken ist auf diesem Straßenabschnitt an diesem Tag nicht möglich. Anwohner*innen, Gewerbetreibende und Besucher*innen haben in diesem Zeitfenster die Möglichkeit an einer Befragung des Wissenschaftszentrums Berlin für Sozialforschung (WZB) teilzunehmen. Ergänzend dazu hat das WZB in Kooperation mit dem Bezirksamt 1.000 Bürger*innen online nach ihrer Haltung zu künftigen Verkehrsgestaltung befragt. In den vergangenen Jahrzehnten wurde dem Auto sehr viel Platz für das Fahren und das Parken eingeräumt. Mittlerweile haben sich die Anforderungen an die Straßen geändert. Immer mehr Menschen nutzen andere Verkehrsmittel wie die Füße, das Fahrrad, Bike – und Carsharing, immer weniger Menschen verfügen im Bezirk über einen privaten Pkw. Der Verkehr ist vielfältiger und bunter geworden. Zusätzlich besteht ein steigender Bedarf an Grünflächen zur Erholung und Entspannung, die Bekämpfung des Klimawandels zwingt zur Entsiegelung von Verkehrsflächen. Die wesentlichen Fragen der Befragung sind deshalb: Was halten die Bürger*innen des Bezirks davon, wenn Parkraum wegfällt und Autofahrahrstreifen zugunsten des Fuß- und Radverkehrs neu aufgeteilt werden? Wie weit stimmen die Menschen des Bezirks einer solchen Veränderung zu? Kann man sich von lieb gewordenen Gewohnheiten tatsächlich trennen und gibt es Anzeichen für einen Bewusstseinswandel bei der Nutzung von Verkehrsmitteln? Die Ergebnisse der Erhebung des WZB fließen in die weiteren Planungen des Bezirksamts ein und bilden die Grundlage für zukünftige Maßnahmen. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418