Schiedspersonen im Bezirk Tempelhof-Schöneberg von Berlin gesucht
Vertragen statt Klagen: Freie Schiedsämter zum 31.01.2022 Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin sucht für den Schiedsamtsbezirk I (Tempelhof) und den Schiedsamtsbezirk II (Mariendorf, Marienfelde und Lichtenrade) für die Zeit ab dem 31.01.2022 zwei Interessent_innen für die ehrenamtliche Tätigkeit einer Schiedsperson. Die Amtszeit beträgt fünf Jahre. Aufgabenbereich für das Schiedsamt: Die Schiedsperson spielt in unserem Rechtssystem eine wichtige Rolle. Zur Vermeidung einer gerichtlichen Auseinandersetzung besteht die Aufgabe der Schiedsperson darin, festgefahrene Konfliktsituationen und Streitigkeiten zivilrechtlicher sowie strafrechtlicher Art zu schlichten. Vor dem Schiedsamt können unter anderem Fälle wie Beleidigung, Sachbeschädigung, Hausfriedensbruch, Körperverletzung und Nachbarschaftsstreitigkeiten geklärt werden. Dafür bereitet die Schiedsperson selbstständig Schlichtungs- und Sühneverhandlungen vor und führt diese mit den Beteiligten nicht öffentlich durch. Die Tätigkeit umfasst dabei neben der Protokollierung der Verhandlungen unter anderem auch die Gebührenerhebung und die Kostenabrechnung mit dem Bezirksamt. Eignung für das Schiedsamt: Die ehrenamtliche Schiedsperson sollte das 30. Lebensjahr vollendet und das 70. Lebensjahr nicht überschritten haben und der Wohnsitz muss im Bezirk Tempelhof-Schöneberg von Berlin liegen. Gesucht wird eine verantwortungsbewusste Person, welche durch Lebens- und Berufserfahrung, den Menschen vorurteilsfrei, sachlich und besonnen begegnet. Juristische Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Unabdingbar jedoch sind eine ausgeprägte Kommunikations- und Konfliktfähigkeit im Rahmen der Gesprächsführung. Förderlich wären Kenntnisse im Bereich Mediation und Deeskalation. Menschen mit Migrationshintergrund sind besonders willkommen. Die Schiedsperson muss nach ihrer Persönlichkeit und ihren Fähigkeiten für dieses Ehrenamt geeignet sein, d.h. Schiedsperson kann nicht sein, wer nicht die Fähigkeit zur Bekleidung öffentlicher Ämter besitzt (z.B. bei bestimmten Vorstrafen) oder unter Betreuung steht. Die Aus- und Weiterbildung der Schiedspersonen geschieht u.a. durch die Einführungs- und Fortbildungslehrgänge des Schiedsamtsseminars des Bundes Deutscher Schiedsmänner und Schiedsfrauen e.V. Bewerbung: Sie sind die an der Ausübung des Schiedsamtes interessiert und können sich gut in der Schlichtungsrolle wiederfinden? Haben Lust und Zeit den Menschen in Ihrer Umgebung unparteiisch und verschwiegen bei den Konfliktlösungen beiseite zu stehen? Dann bewerben Sie sich gerne bis zum 31.07.2021 per E-Mail oder per Post an die folgende Adresse mit einer aussagekräftigen Bewerbung mit Lebenslauf: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Amt für Bürgerdienste – BürgerDZ 6 – John-F.-Kennedy-Platz 10820 Berlin Wir freuen uns auf Sie!