Jugendkustschule: Kinder- und Jugendkunst-Aktionstag und Einweihungsfest
Am Samstag, dem 25. September 2021, von 13:00 bis 18:00 Uhr, lädt die Jugendkunstschule Lin Jaldati herzlich zum “Kinder- und Jugendkunst-Aktionstag” und Einweihungsfest in der Carola-Neher-Straße 1, 12619 Berlin, ein. Ein abwechslungsreicher und spannender Tag mit vielen Workshops für Kinder und Jugendliche steht bevor. Die Künstlerinnen und Künstler der Jugendkunstschule bauen mit den Kindern Objekte und gestalten Buttons. Es gibt eine Malaktion auf großen Leinwänden und Pantomime, Tanz/Theater sowie ein Kino. Außerdem können die Besucherinnen und Besucher eine Fotoausstellung des Jugendfotofestivals und eine Ausstellung von kuriosen Insektenobjekten sehen. Im Garten brennt ein Lagerfeuer und wird Stockbrot gegrillt sowie der neue Pizzaofen im Hofgarten das erste Mal in Betrieb genommen. Kontakt: Jugendkunstschule Lin Jaldati Carola-Neher-Str. 1 12619 Berlin Tel: 030 – 5613061 E-Mail: info@juks-mh.de www.juks-mh.de Anfahrt: U5 Kienberg / Bus 197 bis Kienberg