Bezirksbürgermeister Igel spricht öffentliche Belobigung aus
Im Oktober 2020 kam es in der Postbank-Filiale im Forum Köpenick zu einer Geiselnahme. Melanie S. und Julius T. blieben bei der Geisel und wirkten positiv auf den Geiselnehmer ein, so dass die Geiselnahme schlussendlich nach mehr als 3 Stunden unblutig beendet werden konnte. In Anerkennung ihres selbstlosen Handelns und die moralische Begleitung der Geisel während der Geiselnahme sprach Bezirksbürgermeister Oliver Igel am 29. Oktober 2021 im Rathaus Treptow gegenüber Frau Melanie S. und Herrn Julius T. eine öffentliche Belobigung aus. Die Geiselnahme am 6. Oktober 2020 konnte nur durch das entschlossene Verhalten von Frau S. und dem beherzten Einsatz von Herrn T. unblutig beendet werden. Beide waren für die Geisel eine enorme Stütze während der Geiselnahme. Sie haben durch ihren Einsatz und durch ihr selbstloses Verhalten entscheidend dazu beigetragen, den Täter zu überwinden und die Straftat zu beenden. Bezirksbürgermeister Oliver Igel: „Frau S. und Herr T. haben in der Situation, in die sie unversehens hineingeraten sind und unter der Gefahr für ihr eigenes Leben, außergewöhnlichen Mut gezeigt. Sie haben instinktiv gehandelt, das Richtige getan und so Schlimmeres verhindert. Frau S. und Herr T. sind Beispiele für herausragenden Mut und Zivilcourage, auf die ganz Berlin stolz ist. Ich freue mich ihnen im Namen des Bezirksamtes Treptow-Köpenick von Berlin eine öffentliche Belobigung aussprechen zu dürfen.”