Digitale Veranstaltungen der Bibliothek Rudow für Kitas und Schulen
Die Corona-Pandemie führt zu vielen notwendigen Einschränkungen im Alltag, die Bibliotheken sind ebenfalls davon betroffen. Derzeit bieten sie nur den Leihbetrieb an. Auch wenn Veranstaltungen nicht vor Ort stattfinden können, soll die Lese- und Sprachförderung weiter gewährleistet bleiben. Die Bibliothek Rudow bietet deshalb ab sofort beliebte Formate wie Bilderbuchkinos für Kitakinder, Bibliothekseinführungen und Lesungen für Schulkinder in digitaler Form an. Bisher haben die ersten Rudower Kitas und Schulen von den neuen Formaten profitiert und buchen regelmäßig feste Termine. Für die Teilnahme an den digitalen Veranstaltungen der Bibliothek sind ein Laptop oder Tablet mit Internetverbindung erforderlich, mitmachen können Einzelne oder ganze Gruppen. Viele Lehrer*innen koppeln ihr mobiles Endgerät an einen Beamer oder an ein größeres Smartboard/einen Smart-TV, damit die ganze Klasse teilnehmen kann. Das Bibliotheksteam unterstützt gerne bei technischen Fragen. Das Angebot wird jetzt für alle Neuköllner Kitas und Schulen erweitert. Termine können Sie über das Anmeldeformular oder telefonisch unter der 030-66004245 mit der Stadtteilbibliothek Rudow buchen. Sie sind herzlich willkommen! Kontakt und Information: www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln Mail: rudow@stadtbibliothek-neukoelln.de Tel: (030) 6600-4245