Aktionstag „Nicht von gestern – Tu was gegen Judenhass im Kiez!“
Anlässlich des Aktionstags „Nicht von gestern – Tu was gegen Judenhass im Kiez!“ der Partnerschaft für Demokratie Charlottenburg-Wilmersdorf werden am Dienstag, 2. November, von 12 bis 19 Uhr im Erdgeschoss des Wilma (Wilmersdorfer Straße 46) antisemitische Vorfälle projiziert, um auf diese Weise für Antisemitismus in unserer Gesellschaft zu sensibilisieren. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann wird den Aktionstag um 16 Uhr gemeinsam mit Sigmount Koenigsberg, Beauftragter gegen Antisemitismus der Jüdischen Gemeinde zu Berlin, und Prof. Dr. Samuel Salzborn, Ansprechpartner des Landes Berlin zu Antisemitismus, eröffnen. Im Anschluss gibt es um 17 Uhr eine geführte Tour „Antisemitismus und jüdische Widerständigkeit in Vergangenheit und Gegenwart – Rundgang durch Charlottenburg“ des Museums Charlottenburg-Wilmersdorf und dem Register Charlottenburg-Wilmersdorf (https://www.villa-oppenheim-berlin.de/veranstaltungen/alle). Der genaue Treffpunkt wird nach der Anmeldung unter cw@berliner-register.de bekannt gegeben. Dieser Aktionstag findet im Rahmen der bundesweiten „Bildungs- und Aktionswochen gegen Antisemitismus“ der Amadeu-Antonio-Stiftung und des Anne-Frank-Zentrums statt. Im Auftrag Brühl