Beratung für Alleinerziehende in Reinickendorf
Die Beratungstage für Alleinerziehende im Bezirk Reinickendorf finden auch in diesem Herbst wieder statt. Dieses inzwischen seit mehreren Jahren bestehende Reinickendorfer Angebot bietet die Möglichkeit, individuell auf die Fragestellungen von Alleinerziehenden einzugehen. Um den Alltag leichter zu machen, gibt es zwei Beratungstage zu verschiedenen Themen an zwei Orten. Es wird um Terminvereinbarung gebeten. Sollte es die pandemische Situation erfordern, werden die Beratungen telefonisch oder per Video-Call durchgeführt. 11.11.2021, 10-12 Uhr Wo: Auguste – Mädchen- und Frauentreff Auguste-Viktoria-Allee 17, 13403 Berlin Was: Beratung durch das Jobcenter, Psychosoziale Beratung, Beratung bei gesundheitlichen Fragen Tel.: (030) 413 18 90 E-Mail: frauentreff@albatrosggmbh.de 14.12.2021, 10-12 Uhr Wo: Migrationsberatung für erwachsene Zuwanderer des Landesverbandes Berliner Rotes Kreuz e. V. Humannstr. 27, 13403 Berlin Was: Beratung durch das Jobcenter, Migrationsberatung Tel.: (030) 600 300 1237 E-Mail: migrationsberatung@drk-berlin.de