Angebotsmesse „Hurra, ein Baby!“ in Treptow-Köpenick
Was: Angebotsmesse „Hurra, ein Baby“ Wann: 14. September 2021, 14:30 – 18:00 Uhr Wo: FEZ Berlin, Straße zum FEZ 2, 12459 Berlin Treptow-Köpenick wächst. Mit 2.845 Geburten im Jahr 2019 und Zuzügen aus anderen Bezirken und Bundesländern ist der Bezirk ein Anziehungspunkt für junge Familien. Mit unserer ersten Angebotsmesse „Hurra, ein Baby!“ möchten wir Interessierte zu Themen rund um die Geburt und das Elternsein informieren. Ansprechpartner*innen aus Kliniken, dem Gesundheitswesen, den Frühen Hilfen, Familienzentren, der Kita-Koordination des Jugendamtes und anderen nichtkommerziellen Bereichen stellen hier ihre Angebote vor. Zu Themen wie Kitaplatzsuche, Säuglings-Ernährung, Zahnpflege und Kleinkindgesundheit beantworten Ihnen Expert*innen in den Infoveranstaltungen gern Ihre Fragen. Sollten Sie Möglichkeiten zum Austausch mit anderen Familien, Beratung, Begleitung oder andere Unterstützung in Ihrem Kiez suchen, dann besuchen Sie uns! Wir freuen uns, werdende Eltern und Familien mit Säuglingen persönlich begrüßen zu können. Mit einem dann aktuellen Hygienekonzept werden wir die möglichen Voraussetzungen dafür erfüllen. Entsprechend aktualisierte Informationen zur Messe finden Sie auf der Webseite der Frühen Hilfen. https://fruehehilfen-tk.de