Sonderöffnungszeiten der Stadtbibliothek Berlin-Mitte im Januar 2021
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Ab dem 11.01.2021 gelten für die Bibliotheken der Stadtbibliothek Berlin-Mitte weiterhin aufgrund der SARS-CoV-2-Infektionsschutzverordnung des Berliner Senats die Sonderöffnungszeiten. https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/ Darüber hinaus ist die Kurt-Tucholsky-Bibliothek im Stadtschloss Moabit bis zum 15.01.2021 geschlossen. Für Bestellungen, Verlängerungen und Recherchen steht die Website des Verbundes der Öffentlichen Bibliotheken von Berlin www.voebb.de zur Verfügung. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de