Mitte hisst die Regenbogenfahnen vor den drei Rathäusern
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Im Rahmen der Pride-Week hisst der Bezirksbürgermeister am Dienstag, den 29.6.2021 um 9:30 Uhr die Regenbogenfahne vor dem Rathaus Tiergarten. Neben den Beschäftigten des Rathauses sind auch Vertretungen des Lesben- und Schwulenverbandes (LSVD) Berlin und von RuT e.V. – Rad und Tat: Offene Initiative Lesbischer Frauen dazu eingeladen. Ebenfalls vertreten sind die Stadtteilmütter, deren Arbeit mit den Familien oftmals auch die Vermittlung von Akzeptant von geschlechtlicher und sexueller Vielfalt beinhaltet. Die jährliche Hissung der Regenbogenfahne ist mittlerweile feste Tradition im Bezirksamt. Seit über 25 Jahren werden vor den Rathäusern Tiergarten, Wedding und Mitte die Fahnen als Zeichen der Gleichberechtigung aller Geschlechter und Identitäten gehisst. Die Fahnen bleiben bis zum CSD am 24.07.2021 hängen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de