Baeschlins bunte Bilderbuch-Welt: Verlagsausstellung in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am 19. April 2021 beginnt die Baeschlin Verlagsausstellung in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek. Die Bilderbücher des Schweizer Verlages laden Klein und Groß bis Mitte Juni dazu ein, in die bunte Bilderbuch-Welt einzutauchen. Unter anderem erklärt die kluge Ina witzig und kindergerecht wie es zum Mond geht und der kleine Merkur stellt euch seine Planeten-Freunde vor. Es warten viele spannende Geschichten und liebenswerte Figuren auf die Besucherinnen und Besucher. Der Traditionsverlag wurde im Jahr 1853 gegründet. Zum Kerngeschäft gehören seit Anfang Veröffentlichungen, die stark mit der Region und den Menschen im Glarnerland verbunden sind. Ein weiterer Schwerpunkt des Verlagshauses bildet die Kinder- und Jugendliteratur. Zu den Bestsellern zählen die Duftbilderbücher von Roger Rhyner und Patrick Mettler rund um den sympathischen Geissbock Charly. Zum ersten Band “Der stinkende Geissbock” sind noch weitere erfolgreiche Bände erschienen. Das Bilderbuch “Fennek findet ein neues Zuhause”, das das Thema Flucht und Migration kindgerecht aufbereitet, gewann den youngCaritas-Award 2018. Zu den bekanntesten Autoren und Illustratoren, die bei Baeschlin veröffentlichen, gehören Katja Alves, Linard Bardill, Bänz Friedli, Dana Grigorcea, Eveline Hasler, Bruno Hächler, Boni Koller, Jürg Obrist, Dan Wiener u.v.m. Der Verlag publiziert sinnstiftende Bilderbücher, die immer ein spezifisches Thema aufgreifen, das kindergerecht behandelt wird. In Geschichten vermitteltes Wissen bleibt für immer und wird nur integriert, wenn es mit Emotionen verknüpft wird. Eintritt frei. Die Ausstellung findet unter Berücksichtigung des Hygienekonzeptes für die Wiederaufnahme des Publikumsbetriebs der Stadtbibliothek Berlin-Mitte unter Pandemiebedingungen statt. Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 | E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240 Mo, Di, Mi, Fr 13.00-19.30 Uhr Do, Sa geschlossen Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de