"sleeping dog on common ground" - Frauenmuseum zu Besuch in der Kommunalen Galerie
Im Rahmen der Ausstellungsreihe “4händig” hat das Frauenmuseum Berlin erneut zwei Künstlerinnen unterschiedlicher Generationen und verschiedener Techniken zusammengebracht. Zu sehen sind die Ergebnisse der Künstlerinnen Detel Aurand und Christin Kaiser unter dem Titel “sleeping dog on common ground” ab Mittwoch, 1. Dezember 2021, in der Kommunalen Galerie Berlin. Die Arbeiten von Detel Aurand sind häufig von der Natur inspiriert, von natürlichen Mustern und Naturerscheinungen, vom Unentdeckten und Unscheinbaren und davon wie alles Leben miteinander verknüpft ist. In der Ausstellung zu sehen sind neben großflächigen Aquarellen auch Werke aus der 18-teiligen Serie “Common ground six-sided”. Die unterschiedlich großen sechseckigen Bildträger aus Holz brechen unsere Sehgewohnheiten und lassen sich in vielfältigen Konstellationen installativ anordnen. Auf dem Boden des Ausstellungsraums befinden sich die “sleeping dogs” (Schlafende Hunde) von Christin Kaiser. Sie besteht aus 13 elliptischen Keramik-Ringen aus unterschiedlichem Ton gebrannt und überzogen mit zerschnittenen Schlafsäcken. Die Künstlerin nähert sich mit diesen Arbeiten skulptural dem antiken Philosophen Diogenes von Sinope und dessen “hündischer” Lebensweise: selbstgewählt mittellos, bescheiden, auf der Straße. Große Vorratsgefäße aus Keramik boten dem Philosophen zeitweilig Obdach und brachten ihm später den Beinamen “Diogenes in der Tonne” (oder im Fass) ein. Christin Kaisers Arbeit beschäftigt sich künstlerisch mit der Schnittstelle zwischen Kleidung und Architektur. Die Schlafsäcke können als Verweis auf das Leben von Obdachlosen, Weltenbummlern*innen, „Streuner*innen“ oder Vagabund*innen gelesen werden. Ausstellung 1. Dezember 2021 bis 23. Januar 2022. Es gelten die aktuellen Infektionsschutzregeln Ort: Kommunale Galerie Berlin, Hohenzollerndamm 176, 10713 Berlin Öffnungszeiten: Di bis Fr 10-17 Uhr, Mi 10-19 Uhr, Sa und So 11-17 Uhr Vom 24.12.2021 bis 1.1.2022 ist die Galerie geschlossen. Eintritt frei. Soft Opening am Dienstag, 30. November 2021 von 17 bis 20 Uhr mit Rachel Kohn, Frauenmuseum Berlin und den Künstlerinnen. Künstlerinnengespräch moderiert von Katharina Wendler: 16. Januar 2022, 14 Uhr. Weitere Informationen: www.kommunalegalerie-berlin.de Im Auftrag Brühl