Zwei Berliner Lehrkräfte der iMINT-Akademie qualifizieren sich für das Europäische Science on Stage Festival in Prag
Auf dem Nationalen Science on Stage-Festival, das Mitte Oktober in Karlsruhe stattfand, sind zwei Berliner Lehrkräfte ausgewählt worden, die Bundesrepublik beim Europäischen Science on Stage-Festival im März 2022 in Prag zu vertreten. Bei Europas größtem MINT-Festival werden sich in der tschechischen Hauptstadt dann insgesamt mehr als 450 Lehrkräfte aus 36 Ländern über gelungene Unterrichtsideen in den mathematischen, naturwissenschaftlichen, technischen sowie IT-Fächern auszutauschen. Konkret ausgezeichnet hat die Jury Solveg Schlinske und Daniela Wellhausen, Lehrerinnen an der Annedore-Leber-Grundschule im Tempelhof-Schöneberg, für ihr Projekt „Themenkiste Würfel“. Diese Themenkiste wurde in einem Team mit fünf weiteren Lehrkräften in der iMINT-Akademie entwickelt. Die auf Initiative der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie gegründete iMINT-Akademie unterstützt Lehrkräfte aller Schulstufen bei der Qualitätsentwicklung und Qualitätssicherung des Unterrichts in den MINT-Fächern. Konkret entwickelt die iMINT-Akademie Materialien für einen forschenden, handlungs- und kompetenzorientierten Unterricht in den MINT-Fächern, die für alle Interessierten frei zugänglich auf dem Bildungsserver Berlin-Brandenburg veröffentlicht werden. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Ich gratuliere den beiden Lehrkräften und dem Entwicklerteam herzlich zu diesem Erfolg. Es zeigt sich hier einmal mehr, dass auch unsere iMINT-Akademie zur Steigerung der Unterrichtsqualität an Berliner Schulen entscheidend beiträgt.“ Die Jury lobte, dass das Berliner Projekt „Themenkiste Würfel“ gut geeignet sei für heterogene Lerngruppen und auch für Schülerinnen und Schüler mit Förderschwerpunkt. Die Kinder bearbeiten motivierende, handlungsorientierte und herausfordernde Aufgaben rund um den Würfel. Ziel ist es stets, die Freude an der Mathematik zu fördern und neugierig zu machen.