Auf die letzten Sommerferienplätze, fertig, los!
In Reinickendorf gibt es noch einzelne freie Plätze für Sommerferienangebote. Zum Beispiel finden die Bushcraft-Tage am 13. und 14.07. 2021 von 11 bis 16 Uhr beim Jugend-Wildnistreff der Wildnisinsel Deilinge statt. Dort gibt es noch Kapazitäten für Natur-Interessierte zwischen 10 und 18 Jahren. Auch die Wildnisinsel-Rallye am 31.07. 2021 ist noch verfügbar. Diese Angebote sind kostenfrei. Eine Anmeldung bitte unbedingt per E-Mail an info@wildnisinsel.de senden! Die Stadtranderholung „Wald-Wasser-Düne“ läuft vom 12.07. bis 16.7. und noch mal vom 19.7. bis 23.7. für Kinder zwischen 8 und 12 Jahren. Morgens bringt ein extra gecharterter Express-Bus die Kinder aus Reinickendorf-Ost vom Schäfersee direkt nach Heiligensee und nachmittags wieder zurück. Treffpunkt ist täglich um 9 Uhr am Haus am See dem Familien- und Kinderzentrum, Rückkehr ist um 17.30 Uhr. Ziel ist der idyllische gelegene Zeltlagerplatz Heiligensee mit weitläufiger Grünanlage und Sanddüne, ausgestattet mit Küche, großem Saal und Waschräumen. Die Kinder können dort spielen, basteln, schwimmen, Sport treiben oder an Walderkundungen und einem Ausflug mit der Fähre teilnehmen. Die Teilnahmegebühr beträgt 80 Euro pro Kind. Veranstalter ist das Jugendamt des Bezirksamts Reinickendorf. Anmeldung bitte beim Kinderzentrum Pankower Allee, Pankower Allee 51, 13409 Berlin unter der Telefonnummer (030) 49 99 76 04 oder beim Haus am See in der Stargardtstraße 9, 13407 Berlin unter der Telefonnummer 45 02 44 79. Der evangelische Kirchenkreis bietet in Reinickendorf eine Jugend-Sommer-Reise nach Zinnowitz auf Usedom für 23 Reinickendorfer Jugendliche ab 13 Jahren vom 4.7. bis 16.7. 2021 für 375 Euro an. Anmeldung online schnell erforderlich! Alle Infos und eine Übersicht der Sommerferienangebote mit Links zu Anbietern von Integrationsreisen und Workcamps sowie der Link zum Super-Ferien-Pass sind auf der Webseite des Jugendamtes unter „Themen” und „Ferien und Reisen” zu finden.