Schwerpunktimpfung in und um den AVA-Kiez für alle Berlinerinnen und Berliner geöffnet
Aktualisiert am 25.06.2021 um 12:20 Uhr Die in und um den AVA-Kiez angebotene Schwerpunktimpfung ist ab sofort für alle Bürgerinnen und Bürger ab 18 Jahre, die in Berlin gemeldet sind, geöffnet. Heute bis 16:30 Uhr und an diesem Wochenende zwischen 9:30 Uhr und 16:30 Uhr können sich berechtigte Personen in der Mark-Twain-Grundschule in der Auguste-Viktoria-Allee 95 impfen lassen. Es muss mit Wartezeiten gerechnet werden. Interessenten müssen ein Ausweisdokument sowie ggf. eine Meldebescheinigung und falls vorhanden ihren Impfpass mitbringen. Obdachlose Menschen können ebenso geimpft werden, sie benötigen einen Identitätsnachweis. Verimpft werden der Vektor-basierte COVID-19-Impfstoff Janssen® von Johnson & Johnson sowie der mRNA-Impfstoff COVID-19 Vaccine Moderna® von Moderna. Für den Impfstoff der Firma Johnson & Johnson ist nur eine Impfung notwendig. Bei der Impfung mit Moderna ist eine zweite Dosis erforderlich, die Impftermine dafür finden am 6. und 7. August 2021 ebenfalls in der Mark-Twain-Grundschule statt. Weitere Informationen finden Sie auf unserer Internetseite .