"Ich wunda mir üba jarnüscht mehr" - Soloprogramm von André Kursch am 12.07.2021
Andrés Solo-Programm ist eine Mischung aus Berliner Schnauze und Charme. Sie hören spannende Geschichten, die der Zauberkünstler dabei jeweils mit starken Effekten präsentiert. Damit schafft ANDRÉ KURSCH eine Atmosphäre voller Überraschungen zum Staunen des Publikums. Seine Leichtigkeit, vor allem aber die Authentizität und die Nähe zum Publikum, machen den Künstler auf Anhieb sympathisch. Obwohl alle seine Texte niedergeschrieben sind, gibt André Kursch diesen beim Spiel so viel Raum, dass die Spontanität nicht auf der Strecke bleibt. Seinen Kunststücken und Geschichten verleiht er stets eine sehr persönliche Note. So ist auch in jeder Figur, in die er schlüpft, auch ein Teil der eigenen Persönlichkeit zu spüren. Keine Kunstfigur, sondern ein Mensch, so wie er ist – authentisch! André Kursch bestreitet übrigens seit 2004 ca. 150 öffentliche Shows pro Jahr in Berlin und Dresden. Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: 12.07.2021 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 5,00 €, Kaffeegedeck 2,50 € wenn gewünscht Um telefonische Anmeldung wird gebeten: (030) 814 999 53.