Superblock trifft Berlin-Mitte: Was lässt sich lernen?
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Konzept der Superblocks gewinnt international an Bedeutung. Entwickelt wurde es von der Stadt Barcelona, um den Straßenraum in den Innenstadtbereichen mehr den dort lebenden Menschen zu widmen. Bei den Superblocks handelt es sich um ein Gebiet, bei dem mehrere Häuserblocks zusammengefasst werden und der Kfz-Verkehr zugunsten der Fußgänger*innen und Fahrradfahrer*innen neu organisiert wird und für den Durchfahrtsverkehr weitestgehend gesperrt ist. Der neu gewonnene Straßenraum wird umgestaltet und dient als Begegnungsort, Spielfläche oder Grünraum. Während Barcelona 500 weitere Superblocks plant, experimentieren nun auch andere Städte mit dem Konzept. Was lässt sich aus den vielfältigen Erfahrungen für Berlin-Mitte lernen? Lässt sich das Konzept übertragen, und welche Gebiete würden sich eigenen? Worauf muss bei der Umsetzung geachtet werden? Wen braucht es dafür? Genau diesen Fragen widmet sich die Veranstaltung. Gemeinsam mit Ihnen wollen wir nicht nur das Konzept genauer beleuchten, sondern auch deren Übertragbarkeit auf den Kontext in Berlin-Mitte diskutieren. Zeit: 30.04.21, 16.00-18.00 Uhr Link zur Online-Veranstaltung: https://unistuttgart.webex.com/unistuttgart/j.php?MTID=m124fd9dac4675b049ddc94f396c8190f Meeting-Kennnummer: 121 215 8050, Passwort: dJEejsRX275 Nach einem Grußwort von Sabine Weißler, Stadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen- und Grünflächen werden wir diskutieren mit Ephraim Gothe, Bezirksamt Mitte, Stadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit und Franziska Schreiber, Städtebau-Institut, Universität Stuttgart; Senior Associate, adelphi. Schwerpunkte von Franziska Schreibers Forschungs- und Beratungstätigkeiten bilden die Themen urbane Zukunftsvisionen, Realexperimente, Innovation in der Planungspraxis sowie Co-Kreationsprozesse für nachhaltige und menschenfreundliche Städte. Aktuell lehrt sie zum Konzept der Superblocks und der Umwidmung von Straßenraum in urbane Lebensräume. Gemeinsam mit Studierenden und Anwohner*innen arbeitet sie an Visionen und städtebaulichen Entwürfen für die Gestaltung und Umsetzung eines Superblocks in Stuttgart-West. Kontakt, Anmeldung: Sozialraumorientierte Planungskoordination, Tel.: (030) 9018-42390, Mail: petra.patz-drueke@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600