Wachmann angegriffen
Nr. 0619 Bei einem Übergriff auf einen Sicherheitsmitarbeiter wurde dieser gestern Abend in Mitte leicht verletzt. Der Angestellte bemerkte gegen 21.40 Uhr drei Unbefugte auf dem Gelände des Hauses der Statistik in der Otto-Braun-Straße. Als der 24-Jährige das Trio aufforderte, das Grundstück zu verlassen, wurde er von Zweien angegriffen. Anschließend flüchteten beide mit dem Komplizen unerkannt. Der Bedienstete erlitt durch die Schläge eine Kopfplatzwunde und ließ sich vom Rettungsdienst ambulant behandeln. Die alarmierte Besatzung eines Streifenwagens leitete Ermittlungsverfahren wegen gefährlicher Körperverletzung und Hausfriedensbruchs ein.