Patientenfürsprecher*innen für die Kliniken im Bezirk gesucht
Für die neue Legislaturperiode werden Patientenfürsprecherinnen/Patientenfürsprecher für die Vivantes-Klinika im Friedrichshain und Am Urban sowie für das Drogentherapiezentrum „Count-Down“ gesucht. Gemäß der gesetzlichen Vorgabe des Landeskrankenhausgesetzes (LKG) und des Gesetzes über Hilfen und Schutzmaßnahmen bei psychischen Krankheiten (PsychKG) ist es Aufgabe der Patientenfürsprecherinnen und -fürsprecher Patientinnen und Patienten bei Beschwerden über die medizinische, pflegerische und sonstige Versorgung im Krankenhaus zur Seite zu stehen, deren Anliegen gegenüber dem Krankenhaus bzw. dem Krankenhausträger zu vertreten und möglichst vermittelnd zu klären. Die Wahl findet durch die Bezirksverordnetenversammlung statt. Es handelt sich um eine ehrenamtliche Tätigkeit, für die eine Aufwandsentschädigung gezahlt wird. Von den Bewerberinnen und Bewerbern wird unter anderem Engagement, Verhandlungsgeschick, Einfühlungsvermögen, selbstbewusstes und konfliktfähiges Auftreten, aktives Zugehen auf die Patientinnen und Patienten sowie Kenntnisse von Beschwerdewegen erwartet; ebenso die Bereitschaft zur Fortbildung. Erreichbarkeit und regelmäßige Präsenz in den Häusern sind unabdingbar. Grundkenntnisse von Informations- und Kommunikationstechniken bzw. die Bereitschaft zur Aneignung sind vorhanden. Patientenfürsprecherinnen oder -fürsprecher in psychiatrischen Krankenhäusern und psychiatrischen Abteilungen eines Krankenhauses wirken über die in dem Landeskrankenhausgesetz genannten Aufgaben hinaus beratend mit und unterstützen die Krankenhäuser durch Anregungen und Verbesserungsvorschläge, insbesondere hinsichtlich des therapeutischen Klimas. Sie helfen bei der Aufklärung der Öffentlichkeit über psychische Erkrankungen. Wegen des hohen Bevölkerungsanteils an Einwohner*innen mit Migrationshintergrund sind interkulturelle Kompetenzen und/ oder Sprachkenntnisse wünschenswert. Bewerbungen mit Angaben zur Motivation der Bewerbung und unter Beifügung eines Lebenslaufes und Passfotos sind bis spätestens 15. Oktober 2021 zu senden an: Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Abteilung Arbeit, Bürgerdienste, Gesundheit und Soziales Gesundheitsamt, Ges S 1 10216 Berlin Aktuelle Informationen erhalten Sie auch unter: https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/politik-und-verwaltung/aemter/gesundheitsamt/artikel.159764.php (Webseite Gesundheitsamt) Ansprechpartner Rolf Kamm Gesundheitsamt Telefon: (030) 90298-8339 E-Mail: rolf.kamm@ba-fk.berlin.de