Einladung zur digitalen Auftaktveranstaltung der Plattform „Digital Vereint“ am 9. März
In einer digitalen Auftaktveranstaltung am 9. März von 15:30 bis 16:30 Uhr wird die neue Plattform „Digital Vereint“ vorgestellt und die Rolle digitaler Infrastruktur für die Zivilgesellschaft diskutiert. Leitfragen: Wo steht zivilgesellschaftliches Engagement in Berlin 2021? Was sind die größten Herausforderungen und Perspektiven? Mit dabei: Sawsan Chebli, Bevollmächtigte des Landes Berlin beim Bund und Staatssekretärin für Bürgerschaftliches Engagement und Internationales Elisa Lindinger, Geschäftsführerin Superrr Lab und Mitinitiatorin von Digitale Zivilgesellschaft stärken Benjamin Seibel, Leiter des CityLAB Berlin Melanie von Orlow, Erste Vorsitzende des Imkerverein Berlin Reinickendorf-Mitte Katrin Fritsch, Mitgründerin MOTIF Institute for Digital Culture (Moderation) Die Veranstaltung ist offen für alle Interessierten und auf Deutsch. Eine Anmeldung findet über die Plattform „Digital Vereint” unter https://www.digital-vereint.berlin/de/services/auftaktveranstaltung statt. Am 1. März ging die Plattform “Digital Vereint” unter https://www.digital-vereint.berlin/de/services/auftaktveranstaltung online, die sich an alle Freiwilligen in Berlin wendet, die für ihr Engagement digitale Anwendungen einsetzen möchten. Neben Informations-, Vernetzungs- und Workshopangeboten stellt sie die Open Source-Software BigBlueButton (Videokonferenz) und Mattermost (Chat) kostenfrei zur Verfügung. Berliner Vereine, Organisationen und Initiativen können so technologische Souveränität aufbauen und Erfahrung mit nicht-kommerziellen IT-Angeboten sammeln. Das Angebot wird vom CityLAB Berlin, einem Projekt der Technologiestiftung Berlin, mit einer Förderung der Berliner Senatskanzlei bereitgestellt. Kontakt: • Presse- und Informationsamt des Landes Berlin, E-Mail: presse-informations@senatskanzlei.berlin.de • Frauke Nippel, Technologiestiftung Berlin, Pressesprecherin, E-Mail: nippel@technologiestiftung-berlin.de; Tel. 0175/72 36 451