Walk-In-Impfen in Tempelhof-Schöneberg und Spandau – ohne Termin
Ab dem heutigen Mittwoch, 4. August, können sich Berlinerinnen und Berliner im IKEA Tempelhof ohne Termin von einem mobilen Impfteam impfen lassen. Am Donnerstag, 5. August, startet die Impfaktion im IKEA Spandau. Beide Angebote bestehen bis einschließlich 11. August und sind täglich (außer sonntags) von 10 bis 19:30 Uhr geöffnet. Lediglich heute beginnt die Impfaktion im IKEA Tempelhof um 14 Uhr. Die niederschwelligen Walk-In-Impfangebote finden jeweils im Innenbereich des Möbelhauses statt, eine Beschilderung befindet sich direkt am Haupteingang. An beiden Standorten stehen die Impfstoffe Moderna und Johnson&Johnson zur Verfügung. Der zweite Impftermin, den die Impfung mit Moderna erfordert, findet vier Wochen nach der Erstimpfung statt und wird vor Ort mitgeteilt. Die Impfaktionen werden gemeinsam organisiert von der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung und dem Arbeiter-Samariter-Bund in Kooperation mit den Bezirken Tempelhof-Schöneberg und Spandau. Das Impfangebot richtet sich an alle Bürgerinnen und Bürger Berlins. Wer sich impfen lassen möchte, sollte ein Ausweisdokument und, sofern vorhanden, ein Impfbuch mitbringen. Tempelhof-Schöneberg: IKEA, Sachsendamm 47, 10829 Berlin Am Mittwoch, 4. August, 14-19:30 Uhr Ab Donnerstag, 5. August, täglich 10-19:30 Uhr (nicht sonntags) Spandau: IKEA, Gewerbehof 10, 13597 Berlin Ab Donnerstag, 5. August, täglich 10-19:30 Uhr (nicht sonntags) Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de