Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 16.11.2021: Schneewittchen
“Spieglein, Spieglein an der Wand, wer ist die Schönste im ganzen Land?” Da die böse Stiefmutter es nicht ertragen kann, dass Schneewittchen tausendmal schöner ist als sie, muss das schöne Kind fliehen. Tief im Wald findet es Zuflucht bei den sieben Zwergen. Doch auch diese können Schneewittchen nicht immer beschützen… Ein Märchen aus der Sammlung der Brüder Grimm. Altersempfehlung: 3 bis 8 Jahre Datum: Dienstag, der 16.11.2021 um 16:30 Uhr Eintritt: frei, Maskenpflicht, 3G-Regel. Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig. Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Information: 030 90299–5643 oder KiJuGBB@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de