Auffrischungsimpfung nach Grundimmunisierung mit Johnson&Johnson-Impfstoff
Personen, die eine Impfung mit der Impfstoffdosis COVID-19 Vaccine Janssen von Johnson&Johnson erhalten haben, sollen entsprechend den aktuellen Impfempfehlungen der Ständigen Impfkommission (STIKO) zur Optimierung ihres Impfschutzes und zur Steigerung des Schutzes der Gesundheit unabhängig von ihrem Alter eine zusätzliche Impfstoffdosis mit einem mRNA-Impfstoff wie etwa Comirnaty von BioNTech/Pfizer oder Spikevax von Moderna nach mindestens vier Wochen (28 Tage) nach der ersten Janssen-Impfung erhalten. Sollte nach der ersten Impfung zwischenzeitlich eine labordiagnostisch gesicherte COVID-19-Erkrankung aufgetreten sein, so wird derzeit keine weitere Impfung empfohlen. Auffrischungsimpfungen können bei den Hausärzt:innen, den Betriebsärzt:innen, den mobilen Impfteams in den Stadtteilen sowie in den Corona-Impfzentren Messe und Tegel vorgenommen werden. Übersicht der Impfstandorte in Berlin Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de