Pyramide auf dem Spielplatz Mäckeritzwiesen steht zum Erklimmen bereit
Das Bezirksamt Reinickendorf hat den Spielplatz Mäckeritzwiesen umfangreich saniert. Eine neue Kletterpyramide – die Mäckeritzpyramide – bildet mit umfangreichen Spiel- und Bewegungsangeboten wie Rutschen, Schaukeln und Kletternetzen, das neue Zentrum des Spielplatzes. „Die Lichtung bietet nun einen wunderbaren Spielturm, der keine Wünsche offen lässt“, freut sich Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). Das Angebot wird mit zwei Tischtennisplatten und einem Basketballkorb sowie einem Drehkarussell ergänzt. Ein Schutzdach mit kleinen Tischen und Bänken vervollständigen diesen Geheimtipp als ideales Ausflugsziel. „Damit unterstreicht der Bezirk seine hohen Ambitionen für die Qualität der Spielplätze im Bezirk“, betont Baustadträtin Schultze-Berndt.