Live-Vorlesen jeden Freitag auf Instagram
Ab Freitag, dem 05.02.2021, wird jede Woche aus einem Kinderbuch vorgelesen. In „Marias 10 Minuten – Kurzgeschichten“ setzen wir eine unserer besten Vorleserinnen in unseren roten Vorlesesessel, geben ihr eine kurze Geschichte in die Hand und es entfaltet sich die ganze Welt der Fantasie. Diese kleine Vorleserunde findet jeden Freitag um 15 Uhr live auf dem Instagram-Kanal der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf statt. Setzen Sie sich mit Ihren Kindern vor Ihr Tablet oder Smartphone, lehnen Sie sich zurück und lauschen Sie Marias Geschichten. Termine: Freitags, 15 Uhr Veranstaltungsort: Instagram-Kanal der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Kontakt: Franziska Anger, franziska.anger@ba-sz.berlin.de (Mailadresse Kontakt Frau Anger) Veranstalter: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek