Wiederherstellung und Aufwertung des Cosimaplatzes
Der Cosimaplatz in Friedenau wird in den kommenden Wochen vom Fachbereich Grün des Straßen- und Grünflächenamtes aufgewertet. Die Baumaßnahme sieht die Wiederherstellung der vorhandenen wassergebundenen Wegedecke, die Aufstellung acht neuer Parkbänke und vier neuer Abfallbehälter vor. Darüber hinaus wird ein Absperrsystem in Form eines Tiergartengitters um den Platz herum errichtet – dies ist notwendig, um zukünftig das wiederrechtliche Abstellen von Fahrzeugen und das Befahren des Cosimaplatzes zu verhindern. Der Fachbereich Grünflächen wird die Baumaßnahme durch eine Fachfirma durchführen lassen. Im Zuge der Baumaßnahme muss der Cosimaplatz komplett gesperrt werden. Bitte nutzen sie in dieser Zeit den nahegelegenen Perelsplatz, welcher sich in fußläufiger Entfernung von 150 Metern befindet und direkt über die vom Cosimaplatz abgehende Evastrasse zu erreichen ist. Die gesamte Baumaßnahme soll voraussichtlich in Kalenderwoche 49 des Jahres 2021 abgeschlossen sein. Wir bitten um ihr Verständnis.