Seniorenvertretung: Der Video-Stammtisch für Senior:innen wird fortgesetzt
Die Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf und die AG Mobilität des Runden Tisches Gut älter werden in Steglitz-Zehlendorf laden wieder ein zum monatlichen Video-Stammtisch. Corona-bedingt gibt es keine Vor-Ort-Sprechstunden der Seniorenvertretung. Als neue Möglichkeit bieten wir einen Stammtisch für Senior:innen per Videokonferenz an. Erzählen Sie von Ihren Erlebnissen, besprechen Sie mit uns, wo “der Schuh drückt”, lassen Sie uns Pläne machen … Nutzen Sie Ihre Möglichkeiten – trauen Sie sich etwas Neues! Termine: jeweils donnerstags, am 11.März 2021 und 15.April 2021 und 20.Mai 2021 Uhrzeit: jeweils von 17:00 -18:00 Uhr Für die Einwahldaten melden Sie sich bitte per E-Mail an: hancke.senvsz@t-online.de Bleiben Sie gesund und zuversichtlich! Ansprechpartnerinnen: Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf Ingrid Hancke 0176 23634680 hancke.senvsz@t-online.de AG Mobilität des Runden Tisches Gut Älter werden in Steglitz-Zehlendorf Claudia Hofbauer 030 80197538 hofbauer@mittelhof.org