Big-Band-Konzert in der Krankenhauskirche im Wuhlgarten
Am Sonntag, dem 3.Oktober 2021, um 16:00 begrüßt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten die Big Band Just Mad zu einem Konzert. Bigband „Just Mad“ – Einfach verrückt – der Name ist Programm. 22 Musikerinnen, Musiker und die Sängerin Christin Matthus unter der Leitung von Simone Münzner präsentieren Klassiker der Swing Ära, Grooves von Jazz, Latin bis Funk, Film-Melodien und aktuelle coole Hits aus Rock und Pop. Das Bandmotto ist: „Zusammen Musizieren fördert Gemeinschaft“. Eine Anmeldung per E-Mail an kirche@wuhletal.de oder vor Ort zu den täglichen Öffnungszeiten der Kirche ist erforderlich, da die Teilnehmerzahl auf Grund der Pandemieregelungen begrenzt ist. Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 33 12683 Berlin