Künstlerinnengespräch mit Simone Fattal in der Klosterruine Berlin
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am 29. Juli 2021 um 18:00 Uhr findet im Rahmen der Einzelausstellung „While the Angels Are Naming Us“ ein Gespräch mit der Künstlerin Simone Fattal in der Klosterruine Berlin statt. Simone Fattal wurde in Damaskus, Syrien, geboren und wuchs im Libanon auf, wo sie an der École des Lettres in Beirut Philosophie studierte. Anschließend zog sie nach Paris, wo sie ihre philosophischen Studien an der Sorbonne fortsetzte. 1969 kehrte sie nach Beirut zurück und begann als bildende Künstlerin zu arbeiten. 1980 floh sie aus dem libanesischen Bürgerkrieg und ließ sich in Kalifornien nieder, wo sie die “Post-Apollo Press” gründete, ein Verlag für innovative und experimentelle Literatur. Fattal lebt derzeit in Paris. Ihre Arbeiten waren zuletzt im PS1, New York (2019), Musée Yves Saint Laurent Marrakech (2018), im Rochechouart Departmental Museum of Contemporary Art (2017) und in der Sharjah Art Foundation (2016) zu sehen. Künstlerinnengespräch mit Simone Fattal 29.07.2021, 18:00 Uhr Ausstellung von Simone Fattal : „While the Angels Are Naming Us“ bis 1. August 2021, Montag bis Sonntag, 10 bis 18 Uhr. Klosterruine Berlin, Klosterstraße 73a, 10179 Berlin www.klosterruine.berlin Die Klosterruine Berlin ist barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter (030) 9018 37462 oder per E-Mail an info@klosterruine.berlin . Ausstellungen und Veranstaltungen können nur gemäß den Regeln des Infektionsschutzgesetzes und den Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie stattfinden. Gegebenenfalls kann die maximale Anzahl an Teilnehmer*innen eingeschränkt sein oder weitere Sicherheitsmaßnahmen getroffen werden. Bitte informieren Sie sich auf unserer Homepage sowie auf Social Media zu den aktuellen Bestimmungen. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte: Hauke Zießler, Tel. (030) 9018 37 462, info@klosterruine.berlin