Kulturförderung in Tempelhof-Schöneberg
Anträge können noch bis zum 31.01.2021 eingereicht werden! Matthias Steuckardt, Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Soziales: bq. Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg vergibt für das Jahr 2021 Fördermittel an Künstler_innen und freie Gruppen für Projekte aus allen kulturellen Sparten. Dazu gehören z.B. Musik, Tanz, bildende Kunst, Literatur, Theater, Film- und Medienkunst. Bedingung ist, dass die Projekte im Bezirk Tempelhof-Schöneberg erstmals präsentiert werden. Auch Kooperationen zwischen Kulturschaffenden und pädagogischen Einrichtungen wie Kitas, Schulen und Jugendfreizeiteinrichtungen können durch den Projektfonds Kulturelle Bildung gefördert werden. Ausführliche Informationen und Antragsformulare findet man auf der Webseite der Dezentralen Kulturarbeit. Die Förderanträge werden von einer unabhängigen, ehrenamtlichen Jury beurteilt und können bis zum 31.01.2021 eingereicht werden.