Umbau des Ferdinand-Friedensburg-Platzes: Erste Vollsperrung witterungsbedingt verschoben
Der Ferdinand-Friedensburg-Platz im Spandauer Ortsteil Haselhorst wird durch das Bezirksamt Spandau umgebaut. Gemeinsam mit der BVG wird an diesem Knoten das Mobilitätsan-gebot für BVG-Fahrgäste sowie für Fußgehende und Radfahrende erheblich verbessert. Die Bauarbeiten stehen kurz vor dem Abschluss. Damit auch die nördliche Fahrbahn der Nonnendammallee (Fahrtrichtung Spandau) im Bereich des Platzes saniert werden kann, sind an zwei Wochenenden –wie bereits mitgeteilt- Vollsperrungen für einige Fahrtrichtungen erforderlich. Wegen der Wettervorhersage für das kommende Wochenende hat das Straßen- und Grünflächenamt SGA) die für das kommende Wochenende angekündigte erste Vollsperrung auf den 23. Bis 26. April verschoben. Die prognostizierten Niederschläge lassen eine geordnete und technisch hochqualitative Fahrbahnerneuerung nicht zu. Die Sperrungen im Einzelnen mit den geänderten Terminen: Erste Vollsperrung (wie geplant) des Ferdinand-Friedensburg Platzes ab Freitag, 16.04.2021, 18:00 Uhr bis Montag, 19.04.2021, 5:00 Uhr Zweite Vollsperrung (neu) des Ferdinand-Friedensburg Platzes –NEU- ab Freitag, 23.04.2021, 16:00 Uhr bis Montag, 26.04.2021, 5:00 Uhr Für beide Sperrungen gilt: • Es wird eine beschilderte Umleitungsstrecke eingerichtet. • Verkehr aus der Daumstraße Richtung Ferdinand-Friedensburg-Platz: Sperrung ab Kreuzung Daumstraße / Telegrafenweg; Umleitung über Gartenfelder Straße, Paulsternstraße und Nonnendammallee. • Verkehr auf der Straße Am Juliusturm (östl. Fahrtrichtung) in Richtung Daumstraße wird über die Paulsternstraße und Gartenfelder Straße umgeleitet. • Fahrgäste der BVG wollen bitte die Informationen zu den Linienumleitungen und Ersatzhaltestellen beachten (Betroffen sind die Linien 133, N33, X33, M36) • Das Befahren der Nonnendammallee in westlicher Fahrtrichtung ist während der Vollsperrung mit verringerter Fahrstreifenzahl durchgehend möglich.