Öffnungszeiten und 2G-Einlassregelung der Stadtbibliothek Spandau über die Feiertage 2021
In der Zeit zwischen den Feiertagen vom 27.12. bis zum 30.12.2021 hat die Bezirkszentralbibliothek in der Spandauer Altstadt zu den gewohnten Zeiten für Sie geöffnet. Die Stadtteilbibliotheken und die Fahrbibliothek bleiben geschlossen. An den Weihnachtsfeiertagen selbst, vom 24. bis 26.12., und an Silvester, dem 31.12.2021, sind alle Bibliotheken in Spandau geschlossen. Die Einrichtungen der Stadtbibliothek Spandau dürfen laut aktuell gültiger Infektionsschutzverordnung des Landes Berlin nur unter erweiterten 2G-Bedingungen geöffnet werden (geimpft oder genesen und FFP2-Maskenpflicht). Ausnahmen davon gelten außerhalb der Schulferien für Schülerinnen und Schüler (Schülerausweis, BVG-Karte), für Kinder unter 6 Jahren sowie für Personen, die aus medizinischen Gründen nicht geimpft werden können (ärztliche Bescheinigung und ein aktuelles, negatives Testergebnis). Geimpfte benötigen für den Einlass einen digital lesbaren Impfnachweis, entweder als QR-Code auf dem Mobiltelefon oder als Ausdruck mit QR-Code (erhältlich in der Apotheke nach Vorlage des Impfpasses) sowie ein gültiges Ausweisdokument mit Lichtbild. Der gelbe Impfpass reicht nicht als Impfnachweis. In der Zeit vom 27. bis 30.12. müssen Schülerinnen und Schüler einen Negativtestnachweis vorlegen (Antigen max. 24 Stunden gültig, PCR max. 48 Stunden). Gleichzeitig weisen wir darauf hin, dass Medien aktuell bis zu sechs Mal telefonisch oder online verlängert werden können. Erst danach ist eine Vorlage in einer Bibliothek notwendig (ausgenommen sind Medien, die nicht verlängerbar oder vorgemerkt sind). Komplett kontaktlos nutzen können Sie jederzeit unsere digitalen Angebote, wie zum Beispiel E-Books und Hörbücher, Film- und Musikstreaming sowie E-Learning-Angebote unter: https://www.voebb.de/ Auf unserer Website https://www.berlin.de/stadtbibliothek-spandau/ finden Sie immer aktuelle Informationen zu Zugangsbedingungen, Services und Öffnungszeiten. Fahrbibliothek Spandau Am Donnerstag, dem 23.12 hält die Fahrbibliothek nur am Földerichplatz (von 14.15 – 16.30 Uhr). Alle anderen Haltestellen entfallen.