Sachmittel für freiwilliges Engagement in Nachbarschaften (FEIN) 2021
Unabhängig von der aktuellen Krisenlage, kann auch in diesem Jahr das ehrenamtliche Engagement zur Verbesserung der öffentlichen Infrastruktur im Bezirk wieder unterstützt werden. Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen hat dem Bezirk hierfür 74.200 Euro außerhalb der Quartiersmanagementbereiche zur Verfügung gestellt. Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen, Jörn Oltmann: bq. Ehrenamtliches Engagement bleibt gerade in dieser Zeit sehr wichtig. Mehr denn je müssen wir unsere Nachbarschaften stärken. Die FEIN-Mittel können hierzu einen wichtigen Beitrag leisten. Das Programm wendet sich an ehrenamtlich Interessierte sowie nicht gewinnorientiert arbeitende gesellschaftliche Initiativen, die mit ihrem Engagement und selbst organisierten Aktivitäten eine Aufwertung oder Verbesserung der öffentlichen Infrastruktureinrichtungen in der Nachbarschaft zum Ziel haben (bezogen auf öffentliche oder öffentlich zugängliche Einrichtungen wie Schulen einschließlich Horte, Kindertagesstätten, Begegnungsstätten, Nachbarschaftsheime, Seniorenfreizeiteinrichtungen oder sonstige soziale Einrichtungen, Sport-und Grünanlagen sowie öffentliche Straßen und Plätzen). Bis zu 3.500 Euro je Projekt stehen für benötigte Sachmittel zur Verfügung (z.B. für Farben, Pflanzen, Material und ähnliches). Die finanzielle Unterstützung erfolgt als Zuschuss. Die Antragstellung ist formlos unter Angabe von Zweck, Art, Zeitrahmen und Kosten des Vorhabens möglich. Der Antrag ist zu richten an: