Jugendkunstschule bietet Kunst-Kurse auf Distanz an
Einen Teil ihrer Kurse startet die Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf jetzt in einem „Online-Format“ oder „Lernen-auf-Distanz-Format“, um in diesen, besonders für Kinder und Jugendliche schwierigen Zeiten weiter für künstlerisch interessierte und kreative junge Menschen da zu sein. Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Es war uns sehr wichtig, gerade für Kinder und Jugendliche, die unter den Maßnahmen zur Bekämpfung der Corona-Pandemie besonders zu leiden haben, ein Angebot zu schaffen, dass ihnen Interaktion mit Gleichaltrigen ermöglicht oder ihnen Mittel in die Hand gibt, sich künstlerisch mit ihrem Leben oder ihren Erlebnissen auseinanderzusetzen. Mein Dank gilt der Jugendkunstschule, die das möglich gemacht hat. Der Einstieg in die Kurse ist jederzeit möglich. Für junge Kinder werden Materialpakete mit Anleitungen auf Abstand zu den Bürozeiten (9 bis 14 Uhr) herausgegeben und für Jugendliche werden Angebote per Videotelefonie entwickelt und gemeinsam mit den Kursteilnehmer*innen zu Kurszeiten vor dem eigenen Bildschirm durchgeführt. Tutorials, Best-Practice-Beispiele und eigene Ergebnisse werden über einen digitalen Austausch auf der Website ermöglicht. Anmeldung ist ab sofort online auf der Seite der Jugendkunstschule telefonisch in der Zeit von 9 bis 14 Uhr unter Tel. (030) 9029-27660 möglich. Die Anmeldung für die analogen Kurse wird zwei Wochen vor Kursstart freigeschaltet. Sobald die Verordnungen zur Kontaktbeschränkung ein Durchführen der Kurse erlaubt, gibt es am Mierendorffplatz, Nordhauser Straße 22 wieder Präsenzkurse. Im Auftrag Brühl