Freiwillige für den Ehrenamtlichen Gratulationsdienst gesucht
Das Bezirksamt Pankow sucht Engagierte für den Gratulationsdienst. Die Ehrenamtlichen gratulieren im Namen des Bezirksamtes älteren Menschen zu Geburtstagen und hohen Ehejubiläen und informieren gleichzeitig über soziale und kulturelle Angebote im Bezirk. Gesucht werden für diese verantwortungsvolle Aufgabe kontaktfreudige Freiwillige, die Akzeptanz, Einfühlungsvermögen und Verständnis für die Probleme älterer Menschen mitbringen. Interessierte können sich beim Ehrenamtsbüro im Bezirksamt Pankow, Fröbelstraße 17, 10405 Berlin, Tel.: (030) 90295-6836, -6830 oder per E-Mail: seniorenservice@ba-pankow.berlin.de melden und sich entsprechend informieren. Persönlicher Kontakt ist derzeit leider nicht möglich.