Vorstellung des Berlin-Monitors
In einer gemeinsamen Pressekonferenz stellen die Universität Leipzig und die Hochschule Magdeburg-Stendal mit der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung die Ergebnisse des zweiten Berlin-Monitors vor. Beim Berlin-Monitor 2021 handelt es sich um die Fortsetzung der 2018 begonnen Befragungsreihe. Ziel ist, politische Einstellungen und Diskriminierungserfahrungen der Berliner Bevölkerung im Zeitverlauf zu erfassen, zu erklären und zu verstehen. Donnerstag, 25. November 2021 um 10 Uhr per Videokonferenz (Webex) Neben Senator Dr. Dirk Behrendt nehmen an der Pressekonferenz Prof. Dr. Oliver Decker, Prof. Dr. Gert Pickel und Kazim Celik von der Universität Leipzig und die Leiterin der Landesstelle für Gleichbehandlung – gegen Diskriminierung, Eren Ünsal, teil. Die Pressekonferenz findet ausschließlich als Webex-Konferenz statt. Interessierte Journalist*innen können sich per Video oder Telefon zuschalten. Wir bitten um Anmeldung unter pressestelle@senjustva.berlin.de. Die Zugangsdaten gehen Ihnen nach Anmeldung am Donnerstag vorab zu.