Osterferienangebote im Reinickendorfer Medienkompetenzzentrum meredo
Das bezirkseigene Medienkompetenzzentrum meredo in Reinickendorf West, Namslaustr.45/47, bietet in den Osterferien zwei Vor-Ort-Workshops an. Medienmacherinnen vom 29.03. bis 01.04.2021 Das Osterferienangebot Medienmacherinnen richtet sich an kreative Mädchen, die Spaß an verschiedenen Medien haben, gern Neues ausprobieren und in den Ferien gemeinsam etwas lernen möchten. Der Workshop verknüpft Kreativität und Medien miteinander. Die Mädchen können basteln, tüfteln, fotografieren oder programmieren. Nach ihren Ideen können sie so eigene Kunstwerke erschaffen. Am Ende der Woche präsentieren sie dann bei einer Abschlussveranstaltung die Ergebnisse. Das Angebot ist für Mädchen ab 10 Jahren und findet vom 29.03. bis 01.04.2021, montags bis donnerstags, jeweils von 9 Uhr bis 16 Uhr statt. Der Workshop kostet maximal 40 Euro. Eine Förderung für Kinder aus sozial benachteiligten Familien ist möglich. Eine Anmeldung ist ab dem 10.3. online möglich. Weitere Informationen zu diesem Angebot gibt es auf der Website des meredo.