Träger für Stadtteilarbeit am Mehringplatz gesucht
Das Quartier rund um den Mehringplatz ist durch vielfältige Herausforderungen geprägt. Neben der hohen Kinderarmut, Arbeitslosigkeit und Transferabhängigkeit mangelt es in dem Kiez an Orten und Möglichkeiten der Begegnung und des Miteinanders. Das Bezirksamt plant perspektivisch die Einrichtung und Etablierung eines Stadtteil- und Familienzentrums in der Friedrichstraße 1 – 3. Dafür sind umfangreiche Sanierungs- und Modernisierungsmaßnahmen erforderlich. Bereits jetzt soll bis zum Beginn der Bautätigkeiten mit einem erfahrenen Träger für Stadtteilarbeit begonnen werden, neue Angebote in der Friedrichstraße 1, auch bekannt als „Inti Haus“, zu etablieren. Bestehende Angebote sollen geprüft und künftige Angebote noch stärker an den Bedarfen der Anwohner*innen ausgerichtet werden. Hierbei sollen auch die Ergebnisse des Ende 2020 abgeschlossenen Projektes „Aufbruch Mehringplatz“ aufgegriffen werden. Das Amt für Soziales sucht im Rahmen eines Interessenbekundungsverfahrens einen Träger für die Stadtteilarbeit am Mehringplatz, der im Juni dieses Jahres seine Arbeit beginnen soll. Für das Projekt können sich freie, gemeinnützige Träger bewerben, die über Erfahrung in der Stadtteil- und Gemeinwesensarbeit verfügen. Der Träger soll künftig alle Akteur*innen vor Ort vernetzen und gemeinsam mit ihnen attraktive Angebote für die Bewohner*innen des Quartiers entwickeln und umsetzen. Außerdem sollen im Rahmen der Stadtteilarbeit ehrenamtliches Engagement und Nachbarschaftshilfe stärker gefördert und sichtbar gemacht werden. Der einzusetzende Träger soll gemeinsam mit dem Bezirksamt, den Trägern vor Ort und der Bewohnerschaft außerdem einen möglichen Weg für das künftige Stadtteilzentrum aufzeigen und ebnen. Im künftigen Stadtteilzentrum „F1“ sollen Begegnungen, Kennenlernen und Aktivierung einer lebendigen Nachbarschaft stattfinden. Die Ausschreibung für das Interessensbekundungsverfahren finden Sie hier. Umfangreiche Sozialdaten für den Planungsraum finden sich auch auf der Webseite des Bezirksamtes. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418