Fortbildungsreihe #2030: „Kein Hunger - Uganda und der Kaffee“
Im Rahmen der Fortbildungsreihe #2030 zeigt die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) einen Videobeitrag: “SDG 2: Kein Hunger – Uganda und der Kaffee“ ab Freitag, 19. Februar 2021, um 11 Uhr auf dem YouTube Kanal der SBNE. Möglich ist auch eine Teilnahme auf Facebook. Die 17 globalen Ziele für nachhaltige Entwicklung der Agenda 2030, die sogenannten Sustainable Development Goals (SDG), richten sich an alle: die Regierungen weltweit, aber auch die Zivilgesellschaft, die Privatwirtschaft und die Wissenschaft. Das Nachhaltigkeitsziel 2 der Vereinten Nationen lautet: Kein Hunger mehr. Referentin Gertrud Falk von der Organisation FIAN zeigt anhand eines Beispiels aus Uganda auf, warum Menschen ihr Land verlieren und ihnen damit jegliche Lebensgrundlage entzogen wird, und was unser Kaffeekonsum damit zu tun hat. FIAN ist eine gemeinnützige Initiative, die sich seit 1986 weltweit für das Menschenrecht auf Nahrung einsetzt. Anke Kuß – neue Mitarbeiterin der SBNE und Koordinatorin für kommunale Entwicklungspolitik – wird einleitend auf das Nachhaltigkeitsziel eingehen. Außerdem gibt sie Anregungen und Ideen, wie faire Beschaffung in der Verwaltung umgesetzt werden kann und was jede*r von uns persönlich tun kann. Ein Angebot der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit FIAN e.V. Gefördert durch Engagement Global gGmbH im Rahmen des Servicestelle Kommunen in der Einen Welt-Programms mit finanzieller Unterstützung des Bundesministeriums für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (BMZ). Im Auftrag Held