Ausbildungstag Berlin Süd-Ost 2021 – digital, virtuell & online am 9. September 2021
Mit Last Minute-Ausbildungsplätzen! Der Schulabschluss rückt näher – und was dann? Auch in diesem Jahr organisiert die Wirtschaftsförderung Treptow-Köpenick einen digitalen Ausbildungstag Berlin Süd-Ost. Mit diesem Tag möchte der Bezirk die Phase der Berufsorientierung von Jugendlichen unterstützen und jungen Menschen die Hochschulen und Ausbildungsbetriebe der Region sowie die hier angebotenen Studiengänge und ausgeübten Berufe vorstellen. Dafür werden sich ab dem 9. September 2021 zahlreiche Unternehmen und Hochschulen aus Berlin und Brandenburg auf www.berlin.de/ausbildungstag mit ihren Angeboten rund um Ausbildung, Studium und Praktikum präsentieren. Zwischen 8 und 13 Uhr werden an diesem Tag Ansprechpartner und Ansprechpartnerinnen aus den Unternehmen und Hochschulen für alle Fragen der Schülerinnen und Schüler zur Verfügung stehen und lebendige Eindrücke von den Inhalten, Anforderungen und Entwicklungsperspektiven in ihren Ausbildungsberufen und –betrieben sowie Studien- und Praktikumsangeboten vermitteln. Zahlreiche Seminare und Vorträge informieren über Berufsbilder, Studienfächer und Praktikumsperspektiven, geben praktische Tipps zu Bewerbung und Studienfinanzierung, erläutern Möglichkeiten für Auslandsaufenthalte und erleichtern das Erkennen eigener Stärken und das Finden des persönlichen Berufsweges. Durchblick in Sachen Ausbildung und Beruf! Angesprochen sind insbesondere Schülerinnen und Schüler der 8. bis 13. Jahrgänge, deren Eltern, Lehrerinnen und Lehrer sowie weitere Ausbildungsinteressierte. Hier geht´s zur Veranstaltung: www.berlin.de/ausbildungstag Die Ausbildungsangebote sind selbstverständlich bis Ende Oktober 2021 für Sie abrufbar. Für die Teilnahme von Schülerinnen und Schülern an Vorträgen und Seminaren ist vorab eine Anmeldung unter https://synicial.de/events/ erforderlich. Bei Fragen rund um die Anmeldung steht Frau Pötzsch telefonisch unter Tel.: (030) 960 665 22 oder per E-Mail: bob@synicial.de zur Verfügung. Gern stehen Frau Blei, Tel.: (030) 90297 2500 oder Frau Kammer, Tel.: (030) 90297 2528 für Fragen und Anliegen rund um den digitalen Ausbildungstag zur Verfügung.