Sitzung der BVV Lichtenberg am 29. April 2021
Die 51. Tagung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg ist für den 29. April 2021 zu 17:00 Uhr als Videokonferenz einberufen. Die Tagung wird im LiveStream übertragen http://videotron.de/lichtenberg/ . Eine reguläre Einwohnerfragestunde findet im Rahmen der Videokonferenz nicht statt. Es ist jedoch möglich, per E-Mail Fragen einzureichen, die schriftlich beantwortet werden. Weitere Informationen erteilt: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro der Bezirksverordnetenversammlung Telefon: (030) 90296-3100 E-Mail