Brandanschlag auf das Ordnungsamt Reinickendorf - Bürgeramt Märkisches Viertel bleibt geschlossen
In der Nacht zum 25. März 2021 gab es einen Brandanschlag auf das Ordnungsamt Reinickendorf sowie in der Nähe geparkte Autos. Ein Autoreifen wurde vor der Eingangstür angezündet. Durch die Hitzeentwicklung zerbrachen die Scheiben, so dass Rauch und Ruß in die Innenräume eindringen konnten. Dabei entstand erheblicher Sachschaden. Ein Bekennerschreiben liegt nicht vor. Obwohl das Dienstgebäude zunächst nicht weiter genutzt werden kann, wird das Ordnungsamt seinen Dienstbetrieb mit geringen Einschränkungen fortsetzen. Der zuständige Bezirksstadtrat Sebastian Maack (AfD) verurteilt den Anschlag aufs Schärfste: „Dieser Anschlag ist ein Angriff auf den Rechtsstaat und unsere Demokratie. Wir werden uns davon nicht einschüchtern lassen und wir werden den Dienstbetrieb weitestgehend aufrechterhalten.“ Das Ordnungsamt wurde bereits 2017 Ziel eines Farbanschlags. Das Bürgeramt Märkisches Viertel bleibt geschlossen Aufgrund des Brandanschlags auf das Ordnungsamt Reinickendorf kann das Bürgeramt Märkisches Viertel nicht wie geplant im April wieder öffnen. Die Räume werden als Ausweichquartier für Teile des Ordnungsamtes benötigt, bis dessen Gebäude wieder vollständig nutzbar ist.