Bislang unbekannte tote Frau konnte identifiziert werden
Nr. 2149 Ermittlerinnen und Ermittler des für Vermisstenfälle zuständigen Dezernates des Landeskriminalamtes gelang die Identifizierung der zum Todeszeitpunkt 79-Jährigen. Durch eine Vermisstenanzeige und einer in der Wohnung der Frau in einem Mehrfamilienhaus an der Tauroggener Straße sichergestellten DNS-Probe aus einer Zahnbürste gelang am 27. September die Identifizierung der 79-Jährigen, sodass auch Angehörige der Verstorbenen verständigt werden konnten. Gesucht wird jedoch noch immer der unbekannte Mann, der die 79-Jährige am 26. April vergangenen Jahres ins Krankenhaus brachte. Hierzu fragen die Ermittlerinnen und Ermittler Wer kann Angaben zum Umfeld der 79-Jährigen machen? Wer hat in den Abendstunden des 26.April 2020 das Pärchen in der Umgebung des DRK-Krankenhaues Westend beobachtet und kann Angaben zu dem vermeintlichen Ehemann machen, der den Rollstuhl schob?