Besuch des Landkreises Forchheim zum 30-jährigen Jubiläum
Landrat Dr. Hermann Ulm wird am Freitag, 18. Juni 2021, mit einer Delegation aus dem oberfränkischen Forchheim anlässlich des 30-jährigen Jubiläums Charlottenburg-Wilmersdorf besuchen. Die Delegation wird gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann am Samstag, 19. Juni 2021 nach der Pflanzung eines „Partnerschafts-Baumes“ und der Eintragung in das Goldene Buch des Bezirks unter anderem ein Gesteck zum Gedenken der Opfer des Anschlages am Breitscheidplatz im Dezember 2016 an der Kaiser-Wilhelm-Gedächtnis-Kirche niederlegen. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich freue mich sehr auf das Wiedersehen mit Landrat Dr. Hermann Ulm und seiner Delegation. Anlässlich der 30-jährigen Partnerschaft mit dem Landkreis werden wir einen „Partnerschafts-Baum“ pflanzen, der hoffentlich genauso gut gedeihen wird wie die intensiv gelebte Partnerschaft. Der Landkreis Forchheim zählt zu den acht deutschen Städtepartnerschaften des Bezirks. Am Volkspark Wilmersdorf (Blissestraße) gibt es den „Findling Forchheim“. Der Partnerlandkreis hat dem Bezirk den Stein 1991 geschenkt, als die Partnerschaft offiziell mit einer Urkunde besiegelt wurde. Forchheim hatte bereits 1974 eine Patenschaft für Wilmersdorf übergenommen. Das war in der Zeit des Kalten Krieges eine Geste der Solidarität: Den West-Berliner Bezirken sollte damit deutlich gemacht werden, dass sie nicht vergessen würden. Aus der Unterstützung entwickelte sich eine lebendige Partnerschaft, so dass der Begriff Patenschaft bald nicht mehr zutraf. Der Findling soll die Stärke der Partnerschaft symbolisieren. Im Auftrag Held