Das Bezirksamt Spandau radelt für gutes Klima beim STADTRADELN 2021 – Radeln Sie mit?!
Spandau mit dem Rad erfahren: Zwischen dem 02.9.2021 und 22.9.2021 findet in diesem Jahr in Berlin die Klima-Aktion STADTRADLEN statt. Es haben sich bereits rund 700 Berliner Teams registriert. Auch das Bezirksamt Spandau stellt ein eigenes Team auf und ruft zudem alle Spandauer:innen auf, weitere Teams im Verein, im Kollegen-, Freundes- oder Familienkreis zu bilden und gemeinsam für ein klimafreundliches und lebenswerteres Spandau in die Pedale zu treten. Ob Viel- oder Gelegenheitsradelnde – jeder Kilometer zählt. Für Bezirksstadtrat Frank Bewig bringt die Teilnahme am Stadtradeln viele Vorteile: „Wir sind ein Bezirk mit sehr viel Grün, viel Wasser und attraktiven Radwegen entlang der Ufer. Mit dem Rad lässt sich das prima erfahren. Hinzu kommt, dass Radfahren gesund ist und keine Treibhausgasemissionen verursacht. Für mich als Gesundheits- und Baustadtstadtrat, bei dem die Leitstelle für Nachhaltigkeit und Klimaschutz angesiedelt ist, sind das gute Gründe am STADTRADELN teilzunehmen und möglichst viele Spandauer:innen zu motivieren, öfter mal auf‘s Rad zu steigen.“ Beim Wettbewerb STADTRADELN geht es um Spaß am Fahrradfahren und attraktive Preise, aber vor allem darum, möglichst viele Menschen für das Umsteigen auf das Fahrrad im All-tag zu gewinnen und einen messbaren Beitrag zum Klimaschutz zu leisten. Allein der Straßenverkehr verursachte im Jahr 2019 in Berlin dem Amt für Statistik Berlin-Brandenburgs zu-folge 22,5 Prozent des gesamten CO2-Ausstoßes. Die Tendenz ist seit Jahren steigend, statt fallend. Wer täglich beispielsweise eine Strecke von fünf Kilometern mit dem Rad statt mit dem Auto zur Arbeit und zurück fährt, spart jährlich etwa 300 Kilogramm CO2 ein, so hat das Umweltbundesamt berechnet. Die Fortbewegung per Rad oder zu Fuß ist die klimaschonendste. STADTRADELN ist eine internationale Kampagne des Klima-Bündnis und wird im Land Berlin von der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz organisiert und vom ADFC Berlin e.V., dem rbb und nebenan.de unterstützt. Das Klima-Bündnis ist größte kommunale Netzwerk zum Schutz des Weltklimas, dem auch Berlin angehört. Mehr Informationen und zur Anmeldung von Spandauer Teams unter: stadtradeln.de