Der 227. Kiezspaziergang führt über die Mierendorff-Insel
Den nächsten Kiezspaziergang führt Stadtentwicklungsstadtrat Oliver Schruoffeneger am Samstag, 11. Dezember 2021, über die Mierendorff-Insel. Treffpunkt ist um 14 Uhr am runden Brunnen auf der Grünanlage am Mierendorffplatz. An kaum einem Ort in Berlin zeigen sich die vielen Gesichter der Stadt so nah beieinander wie auf der Mierendorff-Insel im Charlottenburger Norden. Kleines und großes Gewerbe, Parks, Uferwege, ruhige Wohn- und viel befahrene Hauptstraßen prägen das Bild. Mit etwas mehr als 16.000 Einwohnern ist das Gebiet zwischen Spree, Westhafen- und Charlottenburger Verbindungskanal fast eine Kleinstadt. Verglichen mit anderen Kiezen wird die Insel jedoch stärker wachsen. 7000 Menschen werden bis 2028 schätzungsweise zuziehen. Die meisten dürften entlang der Quedlinburger Straße und am Spreebord ein neues Zuhause finden. Das bedeutet, dass die Versorgung der Bewohner:innen und alle Infrastrukturbereiche neu gedacht werden müssen. Der Kiezspaziergang soll zeigen, welche Projekte die Insel so spannend machen: Die Mobilitätsstation auf dem Mierendorffplatz, Platz für kleine und große Künstler:innen, interkulturelle Kräutergärten, Grillplätze, Rundwege, Bauprojekte und experimentelle Kleingärtner:nnen. Für die Teilnahme am Kiezspaziergang gilt die 3-G-Regel (geimpft, genesen oder getestet). Zudem ist das Tragen einer Maske erforderlich. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden Sie unter www.kiezspaziergaenge.de. Im Auftrag Brühl