Spielerisch berufsorientiert: Der Talente Check für Achtklässlerinnen und Achtklässler eröffnet
Am kommendem Freitag eröffnet der bundesweit einmalige Talente Check Berlin für alle Schülerinnen und Schüler der 8. Klassen. Der Talente Check ist ein außerschulischer Lernort, an dem die Schülerinnen und Schüler wie in einer Spiele-Show ihre Talente, Stärken und Potenziale im Hinblick auf ihre spätere Berufswahl erkunden. Es handelt sich um ein gemeinsames Projekt der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, der Regionaldirektion Berlin-Brandenburg der Bundesagentur für Arbeit sowie der Industrie- und Handelskammer (IHK) Berlin. In den modern und jugendgerecht gestalteten Räumen stellen Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Dr. Ramona Schröder, Vorsitzende der Geschäftsführung der Regionaldirektion Berlin-Brandenburg, und Jan Eder, Hauptgeschäftsführer der IHK Berlin, das Konzept und die Stationen des Talente Check vor. Auch Achtklässlerinnen und Achtklässler einer Berliner Sekundarschule sind zugegen, durchlaufen den Berufswahltest sowie den Showroom Duale Ausbildung und können befragt und fotografiert werden. Der Termin findet statt am Freitag, 13. August 2021, 11:00 – 12:30 Uhr, Talente Check Berlin, Königin-Elisabeth-Straße 49, eigener Eingang 14059 Berlin-Charlottenburg-Wilmersdorf Der Talente Check befindet sich auf zwei Stockwerken in den Räumen der Agentur für Arbeit Berlin Nord. Gleichzeitig mit dem Talente Check wird auch der Showroom Duale Ausbildung der Handwerkskammer Berlin und der IHK Berlin eröffnet, der sich an den Talente Check anschließt. Wichtiger Hinweis: Die Journalistinnen und Journalisten werden dringend gebeten, beim Einlass einen negativen Covid-Schnelltest, der nicht älter als 24 Stunden ist, oder vollständigen Impfschutz vorzuweisen. Anmeldungen sind möglich unter pressestelle@senbjf.berlin.de.