Einladung zur Eröffnung des Neubaus der Kita Tausendfüßler
Jugendsenatorin Sandra Scheeres wird am 20. August den Neubau der Kita „Tausendfüßler“ in Lichtenberg eröffnen. Die Kita betreut 358 Kinder und ist damit eine der größten Kitas Berlins. Auf dem Gelände des bestehenden Gebäudes mit Platz für 250 Kinder ist ein moderner Anbau für weitere 108 Kinder entstanden. Zur Eröffnung, an der unter anderem auch der Bezirksbürgermeister von Lichtenberg, Michael Grunst, teilnimmt, laden wir Sie herzlich ein. Bauherrin ist die Kinder und Jugend der Volkssolidarität Berlin gGmbH, eine Tochtergesellschaft des Volkssolidarität Landesverband Berlin e.V. Der Termin findet statt am Freitag, den 20. August 2021, 10:00 Uhr, Kita Tausendfüßler, Goeckestraße 25/26, 13055 Berlin-Lichtenberg Bitte melden Sie sich zum Termin an bei Katharina.wille@volkssolidaritaet.de oder unter +49 30 403661021 Das Bautagebuch der Kita „Tausendfüßler“ finden Sie unter folgender Webseite: www.volkssolidaritaet-berlin.de