Pressekonferenz: Lagebericht zur Bekämpfung der organisierten Kriminalität
Die Staatsanwaltschaft Berlin hat einen Lagebericht zur Bekämpfung der organisierten Kriminalität vorgelegt. Der Bericht umfasst die Jahre 2018 bis 2020. Interessierte Journalist*innen laden wir zur Pressekonferenz ein: Montag, 19. April um 10.00 Uhr per Videokonferenz An der Pressekonferenz nehmen Justizsenator Dr. Dirk Behrendt, der Leiter der Staatsanwaltschaft Berlin Jörg Raupach und die Leiterin der Abteilung Vermögensabschöpfung Dr. Nina Thom teil. Die Pressekonferenz findet ausschließlich als Webex-Konferenz statt. Interessierte Journalist*innen können sich per Video oder telefonisch zuschalten. Wir bitten um Anmeldung unter pressestelle@senjustva.berlin.de. Die Zugangsdaten gehen Ihnen nach Anmeldung am Montagmorgen zu.