Senat stellt 24.000 Corona-Schnelltests für freiwillig Engagierte bereit
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Berliner Senat stellt für freiwillig Engagierte 24.000 Corona-Schnelltests kostenlos zur Verfügung. Die Selbsttests zur Eigenanwendung werden ab heute über die bezirklichen Koordinierungsstellen an gemeinwohlorientierte Organisationen und Initiativen vergeben. Die Kosten werden aus dem Programm „Ehrenamts- und Vereinshilfen“ von der Senatskanzlei finanziert. Die Beschaffung und Verteilung der Tests erfolgt in enger Zusammenarbeit zwischen der Senatskanzlei, der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales, der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung und der LIGA der Spitzenverbände der Freien Wohlfahrtspflege in Berlin. Sawsan Chebli, Staatssekretärin für Bürgerschaftliches Engagement: „Das Engagement der Berlinerinnen und Berliner war und ist während der andauernden Pandemie-Lage unendlich wertvoll. Maske tragen, Abstand halten und Verlagerung von Aktivitäten ins Freie gehören inzwischen zu unserem Alltag – und Schnelltests bieten eben eine zusätzliche Möglichkeit, Infektionsketten möglichst früh zu durchbrechen und Risiken zu minimieren. Deshalb stellen wir Organisationen und Initiativen jetzt Tests unbürokratisch zur Verfügung. Wir werden genau beobachten, ob das bereitgestellte Kontingent ausreicht und bei Bedarf weitere Schnelltests zur Verfügung stellen.“ Die Ausgabe der Corona-Schnelltests, die ohne medizinisches Personal nutzbar sind, erfolgt durch die zwölf Koordinierungsstellen für Engagement rund um die Corona-Pandemie. Bereits im letzten Jahr wurde in jedem Bezirk eine solche Koordinierungsstelle eingerichtet. In der Regel haben sich dafür jeweils eine Freiwilligenagentur und ein im Bezirk verortetes Stadtteilzentrum zusammengetan. Als Startkontingent bekommt jede Koordinierungsstelle zunächst 2.000 Schnelltests, die an gemeinwohlorientierte Organisationen und Initiativen verteilt werden, in denen ehrenamtliches Engagement erfolgt. Die Ausgabe ist auf 30 Selbsttests pro Einrichtung begrenzt und erfolgt nur an Organisationen und Initiativen, die im jeweiligen Bezirk tätig sind. Die Verteilung der Schnelltests an die Koordinierungsstellen sowie das Monitoring der Ausgabe werden durch den Paritätischen Wohlfahrtsverband Landesverband Berlin e.V. stellvertretend für die LIGA der Spitzenverbände der Freien Wohlfahrtspflege in Berlin organisiert. Die ausgegebenen Schnelltests stellen eine Ergänzung zu den bereits bestehenden Testmöglichkeiten dar. Viele Träger haben in den vergangenen Monaten bereits eigene Testkapazitäten aufgebaut. Die Ausgabeorte und die Ansprechpersonen der der bezirklichen Koordinierungsstellen finden Sie auf dem Engagementportal bürgeraktiv. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!