Bezirksamt ehrt die besten 22 Neuköllner Abiturientinnen und Abiturienten
(aktualisiert am 25.06.2021) Das Bezirksamt hat am 22. Juni 2021 die Neuköllner Spitzen-Abiturient:innen geehrt. 17 Schülerinnen und 5 Schüler haben in diesem Jahr ihr Abitur mit den Traumnoten 1,0 oder 1,1 abgeschlossen. 14 Schüler:innen in Neukölln erhielten die Note 1,0; weitere 8 erhielten die Note 1,1. Bezirksbürgermeister Martin Hikel und Bezirksstadträtin Korte empfingen die Abiturient:innen im Rathaus. An der Spitze liegt in diesem Jahr das Hannah-Arendt-Gymnasium mit insgesamt 5 Spitzennoten, darunter waren drei glatte Einsen. Den zweiten Platz der Neuköllner Schulen teilen sich das Albrecht-Dürer Gymnasium, die Katholische Schule St. Marien und das Albert-Einstein-Gymnasium (Staatliche Europa-Schule Berlin) mit jeweils 4 Spitzennoten (darunter ebenfalls jeweils drei glatte Einsen). Die weiteren Notenbesten des Bezirks haben ihren Abschluss am Ernst-Abbe-Gymnasium (2), der Evangelischen Schule (2) sowie an der Gemeinschaftsschule Walter-Gropius-Schule gemacht. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Dieses Abiturjahr war aufgrund der Pandemie herausfordernder als jedes andere. Umso mehr freue ich mich mit den Einser-Abiturientinnen und Abiturienten. Ich wünsche mir, dass diese jungen Menschen Botschafterinnen und Botschafter unseres Bezirks werden. Ihr Abschluss steht dafür, dass es in Neukölln jeder packen kann. Das macht Mut! Mein Dank gilt heute genauso allen Lehrkräften, die in diesem vergangenen Corona-Jahr trotz widrigster Umstände alles gegeben haben und erneut über tausend junge Menschen zum Abitur begleitet haben.“ Bildungsstadträtin Karin Korte: „Das wir in diesem Corona-Abiturjahr die 22 besten jungen Schul-Absolvent:innen der Neuköllner Oberschulen ehren können, ist wirklich großartig. Gleichzeitig freue ich mich mit allen anderen Schülerinnen und Schülern, die unsere Schulen ebenfalls erfolgreich durchlaufen haben und jetzt mit dem Abitur oder MSA in der Tasche ihren weiteren Weg gehen werden. Nach den wohlverdienten Ferien steht ihnen die Welt offen.“ Ein Foto der Absolventinnen und Absolventen finden Sie auch in hoher Auflösung unter https://berlin.de/ba-neukoelln/aktuelles/bezirksticker/einser-abiturient_innen_2021.jpg Das Foto kann unter Angabe der Quelle: Bezirksamt Neukölln frei verwendet werden.