Brandstiftungen an geparkten Fahrzeugen
In der vergangenen Nacht brannten in Friedrichshain und Hellersdorf zwei abgestellte Pkw. Nach den bisherigen Ermittlungen wird von Brandstiftungen ausgegangen. Verletzt wurde niemand. Die Ermittlungen in beiden Fällen übernimmt ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes. Nr. 1682 Gegen 22.25 Uhr bemerkte eine Passantin auf einem Parkstreifen der Straße An der Ostbahn einen brennenden Ford und rief die Feuerwehr. Alarmierte Einsatzkräfte löschten die Flammen im Fahrzeuginneren. Nr. 1683 Zwei Passanten sahen gegen 1.40 Uhr in der Sebnitzer Straße einen brennenden Kleinwagen älteren Baujahres und alarmierten die Feuerwehr. Die Brandbekämpfer löschten die Flammen an dem VW Polo, der dort ohne Kennzeichenschilder stand.