Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 23.11.2021: Der kleine Drache Kokosnuss - Die Mutprobe
Große und mutige Abenteurer wollen der kleine Feuerdrache Kokosnuss und sein bester Freund, der Fressdrache Oskar, sein. Sie möchten ganz allein im Dschungel im Zelt übernachten. Doch als die Eltern endlich den Übernachtungsausflug erlauben, wird den beiden Freunden in der Nacht mit ihren unheimlichen Geräuschen und dem großen, gefährlichen Tiger im Wald doch recht mulmig. Was für ein Glück, in so einer Situation einen guten Freund zu haben und gemeinsam schaffen es die beiden Drachenkinder, ihre Angst zu überwinden. Altersempfehlung: 4 bis 10 Jahre Datum: Dienstag, der 23.11.2021 um 16:30 Uhr Eintritt: frei, Maskenpflicht, 3G-Regel. Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig. Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Information: 030 90299–5643 oder KiJuGBB@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de