Umfassendes Ganztagskonzept für die Berliner Schulen wird vorgestellt
Berlin ist beim schulischen Ganztagsangebot im bundesweiten Vergleich quantitativ ganz vorne mit dabei. Nun hat die Senatsbildungsverwaltung umfassende Qualitätsstandards für die inklusive Berliner Ganztagsschule entwickelt. Am Freitag werden Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, und Ines Rackow, Referatsleiterin der Senatsbildungsverwaltung und zuständig für den Ganztag, die Ziele der inklusiven Ganztagsschule und die neuen Qualitätsstandards vorstellen. Der Termin findet statt am Freitag, 26. November 2021, 9:30 bis 10:30 Uhr, Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, Raum 3 C 47 (Presseraum), Bernhard-Weiß-Straße 6, 10178 Berlin-Mitte. Die Qualitätsstandards aktualisieren die bisher geltenden Qualitätspapiere zu Ganztagsschulen. Sie enthalten auch eine konkrete Checkliste für die Schulen. Erarbeitet wurde das umfangreiche Konzept von einer Projektgruppe bestehend aus Vertreterinnen und Vertretern der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, des Landesinstituts für Schule und Medien Berlin Brandenburg (Lisum) und der Serviceagentur Ganztag. Wichtiger Hinweis: Zum Termin gilt für alle Teilnehmenden die 3G-Regel. Pandemiebedingt bitten wir um Anmeldung unter pressestelle@senbjf.berlin.de, da die Plätze begrenzt sind. Über Ihr Erscheinen würden wir uns sehr freuen!