Senatsgesundheitsverwaltung informiert über Anpassungen in den Berliner Impfzentren
Vor dem Hintergrund der Impfstoff-Lieferpläne für April wurden verschiedene Anpassungen der Terminbuchungsmöglichkeiten und Änderungen in der Impfstoffnutzung nötig. Im CIZ Flughafen Tegel wird noch bis zum 06. April 2021 AstraZeneca verimpft. Ab dem 07.April wird das CIZ Flughafen Tegel auf den Impfstoff von Biontech umgestellt. Alle Zweitimpfungen, die für AstraZeneca in Tegel geplant wurden, werden dann ins CIZ Tempelhof verlegt. Seit dem 24. März ist bereits das CIZ Velodrom auf Biontech umgestellt. Alle Zweitimpfungen, die mit Moderna im Velodrom geplant wurden, werden in das Erika-Hess-Eisstadion verlegt (die SenGPG hatte darüber informiert). Bei den Umbuchungen wird es zum Teil nötig, nicht nur den Ort, sondern auch die Terminzeit zu ändern. Hierzu kann es bei einigen Termininhaber*innen zu Anrufen durch die Impfhotline kommen, um die Verschiebung abzustimmen. Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de