Berlinerinnen und Berliner können sich ab 8. März kostenlos auf Sars-CoV-2 testen lassen
Zum persönlichen Schutz und zum Schutz des eigenen Umfeldes sind die Berlinerinnen und Berliner aufgefordert, sich einmal pro Woche mit einem Schnelltest testen zu lassen. Sie erhalten dafür eine Testbescheinigung. Die Tests sind kostenlos. Einen Überblick über die Teststellen (Öffnungszeiten: 9-17 Uhr) finden Sie hier: Tempelhof-Schöneberg: Mariendorfer Damm 64, 12109 Berlin Marzahn-Hellersdorf: Janusz-Korczak Str. 17. 12627 Berlin Charlottenburg: Zillestraße. 10, 10585 Berlin Wilmersdorf: Kurt-Weiss-Sporthalle, Franzensbader Str. 16, 14193 Berlin Treptow-Köpenick: Spreestraße. 6, 12439 Berlin Lichtenberg: Rummelsburger Str. 13, 10315 Berlin Lichtenberg: Max Taut OSZ, Fischerstraße 36, 10317 Berlin Friedrichshain-Kreuzberg: Prinzenstr. 23, 10969 Berlin Friedrichshain-Kreuzberg: Carl-von-Ossietzky-Schule, Blücherstraße 46-47, 10961 Berlin Pankow: Hauptstr. 29a, 13158 Berlin Neukölln: Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin Reinickendorf: Antonienstr. 51, 13403 Berlin Spandau: Schönwalder Allee 26 13587 Berlin (Hintereingang Haus 2) Steglitz-Zehlendorf: Kirchstr. 1-3, 14163 Berlin Wedding: Müllerstraße 146, 13353 Berlin Moabit: Poststadion Mitte, Lehrter Str. 59, 10557 Berlin Gesundheits- und Pflegesenatorin Dilek Kalayci: “Ich freue mich, den Berlinerinnen und Berlinern ein Testangebot machen zu können. Wir erweitern damit unsere Teststrategie, in die wir bereits die Krankenhäuser, Pflegeinrichtungen und Bildungseinrichtungen einbezogen haben, um ein Testen für alle. Grundsätzlich gilt, wer einen positiven Schnelltest hat, muss sich sofort absondern und sich zwingend mit einem PCR-Test nachtesten lassen.” Die Berliner Testzentren informieren darüber, wo die Nachtestung mit einem PCR-Test möglich ist. Die Nachtestungen sind ebenfalls kostenlos. Ergänzend zu den Berliner Testzentren soll ein breites Netzwerk von “Test-To-Go-Stationen” eingerichtet werden. Dafür beauftragt die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Dritte, dies können z.B. Apotheken sein. Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de