Wilhelmstadt entdecken! - Schaufenster-Partner in der Wilhelmstadt
Das Gewerbeportal wilhelmstadt-bietet.de ist zwei Jahre alt! Im Mai 2019 startete die gemeinsame Online-Präsenz der Wilhelmstädter Gewerbetreibenden und kann seitdem auf ein stetiges Wachstum zurückblicken. Für uns ein Grund zum Feiern – für alle Bewohner:innen und Besucher:innen der Wilhelmstadt die Möglichkeit, einen von drei Gutscheinen im Wert von 50 Euro – einlösbar in allen teilnehmenden Geschäften – zu gewinnen. Die Plattform bietet einen Einblick hinter die Schaufenster der lokal ansässigen Einzelhändler:innen, Gastronom:innen, Handwerker:innen und Dienstleistenden, die sich in ausführlichen Unternehmensportraits vorstellen und ihre Unternehmensgeschichte erzählen. Das Gewerbeportal präsentiert darüber hinaus zahlreiche Informationen rund um den Gewerbestandort, aktuelle Meldungen sowie Veranstaltungshinweise aus der Wil-helmstadt. Zum zweijährigen Jubiläum des Gewerbeportals hält die Wilhelmstadt nun ganz besondere Überraschungen für alle Bewohner:innen und Besucher:innen bereit: die Wilhelmstädter Schaufenster-Partnerschaften. Vom 14. Juni bis zum 15. August 2021 können in den Schaufenstern der teilnehmenden Geschäfte Produkte und Informationen des jeweiligen Partnerunternehmens entdeckt werden. Zur Teilnahme am Gewinnspiel gilt es, mindestens eine Schaufenster-Partnerschaft in das Gewinnspiel-Formular auf www.wilhelmstadt-bietet.de/gewinnspiel/ einzutragen. Alle Teilnehmer:innen haben so die Chance auf ei-nen der drei Gutscheine im Wert von 50 Euro. Der Aufbau der Internetseite wilhelmstadt-bietet.de und die Umsetzung des Gewinnspiels werden vom Geschäftsstraßenmanagement Wilhelmstadt im Rahmen des Förder- und Sanierungsgebiets Spandau-Wilhelmstadt unterstützt. Weitere Informationen gibt es in den teilnehmenden Geschäften oder unter wilhelmstadt-bietet.de/gewinnspiel.