Wir Kinder von der Fischerinsel - Lesung mit Andreas Ullrich am 8. Juli 2021
Andreas Ullrich eröffnet am Donnerstag, dem 8. Juli 2021 um 20 Uhr den diesjährigen Open Air-Veranstaltungssommer der Bibliothek am Wasserturm im Hof des Kultur- und Bildungszentrums Sebastian Haffner, Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin. Der beliebte Berliner Autor und radioeins-Moderator liest aus seinem aktuellen Buch „Wir Kinder von der Fischerinsel“. Zwischen 1969 und 1973 entstand im Zentrum Ost-Berlins ein einzigartiger Hochhauskiez. In die markanten Neubauten auf der Fischerinsel zogen neben kinderreichen Familien vor allem Künstler, Wissenschaftler, Funktionäre und Diplomaten ein – DDR-Alltag traf hier auf Prominenz und Extravaganz. Auch die Familie von Andreas Ulrich lebte eine Zeitlang auf der Fischerinsel. Fünf Jahrzehnte später begibt sich der Journalist auf die Suche nach seinen einstigen Mitschülern, um herauszufinden, was aus ihnen geworden ist. Die Recherchen führen ihn weit über Berlin hinaus und offenbaren bewegende und außergewöhnliche Lebensgeschichten. Andreas Ulrich, geboren 1960 in Berlin, studierte Journalistik in Leipzig und arbeitet seit Jahren als Reporter, Redakteur und Moderator vor allem für das rbb-Fernsehen, radioeins, Deutschlandradio Kultur und den NDR-Hörfunk. Seine Themen sind Sport, Politik und Zeitgeschichte. Von ihm sind bereits mehrere Bücher erschienen. Im Anschluss an die Lesung besteht die Möglichkeit das Buch vom Autor signieren zulassen. Die Lesung wird durch den Berliner Autorenlesefonds finanziert. Der Eintritt ist frei. Die Veranstaltung findet unter Einhaltung der geltenden Corona-Schutzmaßnahmen statt. Die Anzahl der Plätze ist begrenzt. Anmeldung unter Angabe der Kontaktdaten erforderlich per E-Mail an bibliothek-am-wasserturm@ba-pankow.berlin oder unter Tel.: 030 90295-3921. Änderungen vorbehalten. Aktuelle Informationen unter www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow/aktuelles/veranstaltungen/#baw Ansprechpartnerin: Anne Rüster Bibliothek am Wasserturm Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin Telefon +49 30 90295-3921 E-Mail: bibliothek-am-wasserturm@ba-pankow.berlin.de