FEIN-Mittel 2021: Geld für ehrenamtliche Arbeit bewilligt!
Auch 2021 gab es wieder die Möglichkeit, Ehrenamtsmittel zu beantragen. Gefördert werden sollen damit Maßnahmen zur Verbesserung der öffentlichen Infrastruktur, die in Eigenleistung erbracht werden (z.B. Farben für Renovierungen, Pflanzungen) und die sich auf Einrichtungen und Anlagen des Bezirks beziehen, wie Schulen, Kindertagesstätten, Seniorenfreizeiteinrichtungen, Sportanlagen, Grünanlagen. Die maximale Fördersumme beträgt je Projekt 3500 Euro. Insgesamt wurden vom Bezirksamt 58 Anträge mit einer Gesamtantragssumme von 129.871,11 Euro eingereicht. Die vom Senat zugewiesenen Mittel von 73.100 Euro wurden für 49 Projekte bewilligt. Nach der Beratung im Ausschuss für Haushalt, Personal, Wirtschaftsförderung, Informationstechnologie und Gender Mainstreaming am 11. Juni 2021 sind die jeweiligen Antragstellerinnen und Antragsteller am 16. Juni 2021 über die Entscheidung und die Höhe der jeweiligen Fördersumme informiert worden. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich freue mich sehr, wie viele Menschen sich in unserem Bezirk ehrenamtlich engagieren, und dass sie ihre Freizeit in den Dienst ihrer Nächsten investieren. Mit Geld können wir diese Arbeit nicht aufwiegen, aber mit FEIN-Mitteln das Engagement aktiv unterstützen können. Allen Projekten wünsche ich von Herzen besten Erfolg bei deren Realisierung! Im Auftrag Brühl