Zusammenstoß mit Einsatzfahrzeug
Nr. 1056 Gestern Abend stießen ein Einsatzwagen der Polizei und ein Personenkraftwagen in Karlshorst zusammen. Kurz vor 19 Uhr war die Besatzung eines Funkstreifenwagens unter Einsatz von Blaulicht und Sirene mit dem Einsatzfahrzeug auf der Köpenicker Allee in Richtung Am alten Flugplatz unterwegs. Auf der Kreuzung Köpenicker Allee/Rheinsteinstraße stießen die Einsatzkräfte mit ihrem Wagen mit einem von rechts kommenden Mercedes eines 57-Jährigen zusammen, der auf der Rheinsteinstraße in Richtung Waldowallee unterwegs war. Durch den Zusammenstoß erlitt der 57-Jährige schwere Rumpfverletzungen. Die Polizistin, die den Einsatzwagen steuerte, und ihr Kollege erlitten leichte Verletzungen und wurden ambulant in einem Krankenhaus behandelt. Sie konnten ihren Dienst nicht fortsetzen. Alarmierte Rettungskräfte brachten den 57-Jährigen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Eine freiwillige Atemalkoholmessung bei der Polizeioberkommissarin ergab null Promille. Die Ermittlungen führt das für Verkehrsdelikte zuständige Kommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord).