Wunschbaumaktion startet zu Nikolaus im Rathaus Charlottenburg
Die Wunschbaumaktion des Vereins „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ startet im Beisein von Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann, dem Alterspräsidenten der Bezirksverordnetenversammlung Wolfgang Tillinger und Frau Scholz vom Verein am Montag, 6. Dezember 2021, um 11 Uhr. Ziel der Wunschbaumaktion ist es, Familien in schwierigen Situationen zu unterstützen und vielen Kindern des Bezirks einen weihnachtlichen Herzenswunsch zu erfüllen. Die Geschenke können bis zu 25 Euro kosten und bis Freitag, 17. Dezember 2021, während der Öffnungszeiten (Montag bis Freitag in der Zeit von 8 bis 18 Uhr) an der Information des Rathauses Charlottenburg an der Otto-Suhr-Allee 100 abgegeben werden. Die Geschenkpaten werden gebeten, die Geschenke nicht in Geschenkpapier einzuwickeln. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Ich rufe alle Bürgerinnen und Bürger dazu auf, in diesen Wochen an die Kinder zu denken, die in besonderer Weise von den Kontaktbeschränkungen der Pandemie betroffen sind. Herzlichen Dank an alle, die sich als Patin oder Pate an der Aktion beteiligen. Im Auftrag Held