Terminankündigung: Kündigung eines Arztes für Infektionsschutz Bezirksamt Treptow-Köpenick
Das Arbeitsgericht Berlin verhandelt am p((. Mittwoch, 3. Februar 2021, 13:00 Uhr, Saal 334 im Dienstgebäude Magdeburger Platz 1, 10785 Berlin über die Klage des Facharztes für Infektionsschutz, mit der sich der Arzt gegen eine außerordentliche und vorsorgliche Kündigung seines Arbeitsverhältnisses durch das Bezirksamt Treptow-Köpenick wendet. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick hält dem Arzt vor, dieser habe öffentlich den Vorwurf eines rassistischen Vorgehens des für die Abteilung Gesundheit und Umwelt zuständigen Bezirksstadtrates erhoben, was nicht zutreffe. Es findet eine Güteverhandlung vor dem Vorsitzenden statt. Arbeitsgericht Berlin, Aktenzeichen 60 Ca 140/21