Geldautomat gesprengt
Nr. 2278 Unbekannte haben heute früh einen Geldautomaten in Hellersdorf gesprengt. Gegen 3.35 Uhr wurden Polizeieinsatzkräfte in die Alte Hellersdorfer Straße wegen einer Detonation mit Rauchentwicklung gerufen. Zeugen berichteten, dass mehrere Personen anschließend aus einer Bankfiliale geflohen und mit einem Pkw stadtauswärts davongerast sein sollen. Das Fachkommissariat für qualifizierte Einbruchsdelikte beim Landeskriminalamt hat die weiteren, noch andauernden Ermittlungen übernommen.