Karl-Heinz Gromoll - Träger der Bürgermedaille - verstorben
In tiefer Betroffenheit hat das Bezirksamt Treptow-Köpenick zur Kenntnis genommen, dass der frühere Vorsitzende der Seniorenvertretung Treptow und langjähriges Mitglied und stellvertretender Vorsitzender der Seniorenvertretung Treptow-Köpenick, Herr Karl-Heinz Gromoll, verstorben ist. Auch im Sozialverband Volkssolidarität wirkte Karl-Heinz Gromoll viele Jahre aktiv mit und brachte seine umfangreichen ehrenamtlichen Erfahrungen mit ein. Zurecht erhielt er 2011 für sein herausragendes Engagement, das er bis dahin bereits über Jahrzehnte ausübte, die Bürgermedaille des Bezirks Treptow-Köpenick. „Ich habe Herrn Gromoll gemeinsam mit seiner Frau trotz seines hohen Alters noch in den vergangenen Jahren als besonders engagiert in der Unterstützung der geflüchteten Menschen in der Adlershofer Unterkunft in der Radickestraße erlebt. Mit Begeisterung berichtete er mir immer wieder, wie gern und wie oft er dort mit den Menschen ins Gespräch gekommen ist und sie unterstützt hat“, sagte Bezirksbürgermeister Oliver Igel. Wir werden Karl-Heinz Gromoll ein ehrendes Andenken bewahren.