Comic-Workshop mit Aisha Franz
Am 20. November 2021 von 10:00 bis 14:00 Uhr in der Helene Nathan Bibliothek Wie zeichnet man eigentlich einen Comic? In dem Workshop mit Aisha Franz am 20. November lernen die Teilnehmenden spielerisch unter Anleitung, wie man die eigene Kreativität aus sich herauskitzelt und eine kurze Geschichte in Form eines Comics auf Papier bringt. Ein Workshop für alle ab 8 Jahren. Aisha Franz lebt und arbeitet als Comicautorin und Illustratorin in Berlin. Sie hat an der Kunsthochschule Kassel Visuelle Kommunikation studiert – mit Schwerpunkt Comic und Illustration. Ihre Abschlussarbeit „Alien“ (2011) ist auch gleichzeitig ihre erste Buchveröffentlichung bei Reprodukt, wo sie auch „Brigitte und der Perlenhort“ (2012) und „Shit is real“ (2016) veröffentlichte. Für die Teilnahme ist ein G3-Nachweis erforderlich. Die Anzahl der Teilnehmenden ist begrenzt. Eine Anmeldung ist notwendig: info@stadtbibliothek-neukoelln.de Der Eintritt ist frei. Kontakt: Helene-Nathan-Bibliothek Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin Mail:info@stadtbibliothek-neukoelln.de Tel: 030/90239 4313 www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln.de