Fahrbahneinengung/ Absperrung in der Michael-Brückner-Str. in Niederschöneweide
Im Zuge der Kontrolltätigkeit des Straßen- und Grünflächenamtes ist am 16.08.2021 eine Fahrstreifeneinengung in der Michael-Brückner-Straße (Stauraum vor Britzer Straße stadteinwärts) angeordnet worden. Grund hierfür ist eine Fahrbahnabsenkung (Hohlraum unter dem Asphalt). Die Stelle ist durch eine Absperrung des Straßen- und Grünflächenamtes gesichert. Es ist beabsichtigt, zeitnah eine Instandsetzung im Zuge weiterer Straßenbauarbeiten in diesem Bereich vorzunehmen. Der Fußgänger- und Radverkehr ist von der Maßnahme nicht betroffen.