Ist mein Wahllokal barrierefrei erreichbar?
Die Information zur Barrierefreiheit Ihres Wahllokales finden Sie auf Ihrer Wahlbenachrichtung. Zusätzlich werden die Informationen über die Barrierefreiheit auf der Internetseite des Amtes für Statistik Berlin-Brandenburg vorgehalten (https://www.wahlen-berlin.de/wahlen/BE2021/wahllokalsuche/wahllokale.asp). Sollten Sie das Wahllokal nicht aufsuchen können, weil es nicht barrierefrei ist, empfehlen wir Ihnen zeitnah Briefwahl zu beantragen. Bis zum 24.09.2021 (an diesem Freitag ausnahmsweise bis 18:00 Uhr) haben Sie die Möglichkeit direkt im Briefwahllokal zu wählen und Ihren Wahlbrief abzugeben. Der Antrag kann auch formlos gestellt werden. Folgende Angaben sind erforderlich: Familienname, Vornamen, Geburtsdatum, Wohnanschrift, ggf. Versandanschrift. Wahlberechtigte in Treptow-Köpenick können ihren Antrag postalisch an das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin, Bezirkswahlamt, 12414 Berlin, per E-Mail an briefwahl@ba-tk.berlin.de oder per Fax an (030) 90297-2016 senden. Außerdem können Sie den Antrag per Onlineformular auf der Seite der Landeswahlleiterin (https://olmera.verwalt-berlin.de/std/IWS/start.do?mb=1&wnr=&wahltyp=) stellen. Eine telefonische Antragstellung ist nicht zulässig.