Personelle Verstärkung in der Gartenarbeitsschule Ilse Demme
Die Gartenarbeitsschule Ilse Demme in Wilmersdorf hat am Montag, 21. Juni 2021, nachträglich zum 100. Geburtstag personelle Unterstützung in Form von zwei Schafen erhalten. Bella und Böckchen wurden der Gartenarbeitsschule von Bildungsstadträtin Heike Schmitt-Schmelz übergeben. Die beiden Schafe sind zukünftig für die Rasenpflege an schwer erreichbaren Stellen der Schule zuständig. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Die Gartenarbeitsschule feiert 100-jährigen Geburtstag. Die Arbeit der Mitarbeiter*innen ist wichtig, um Kindern und Jugendlichen Naturbildung aufzuzeigen. Ich hoffe, dass die Gartenarbeitsschule auch weiterhin einen hohen Stellenwert in der Bildung hat und ihn zukünftig stets verbessern und ausbauen kann. Ich wünsche mir, dass wir die Schule mit weiteren Mitarbeitenden besetzen können, um Kindern und Jugendlichen auch weiterhin Natur vor Ort nahebringen zu können. Im Auftrag Farchmin