Zusätzliche Müllbehälter in Parks und Spielplätzen aufgestellt – Müllbeseitigung kostete bereits über eine Million Euro
Der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf unterhält rund 3,3 Millionen Quadratmeter öffentliche Grünflächen und rund 194.000 Quadratmeter öffentliche Spielplätze. Der Aufwand nur für die Beseitigung von Müll und Unrat (auch Sperrmüll) von diesen Flächen hat bis Ende Mai 2021 den Fachbereich Grünflächen schon über 1.144.000 Euro gekostet. Darin sind die Kosten für die Müllbeseitigung, welche durch die Berliner Stadtreinigung (BSR) in einigen Parkanlagen geleistet werden, nicht enthalten. Ein Rückgang dieser Vermüllung ist aufgrund der Nutzungsintensität der öffentlichen Anlagen nicht zu erwarten, so dass die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz den Bezirken eine zusätzliche Unterstützung zur Sauberkeit in Grünanlagen durch die BSR ermöglicht hat. Der Bezirk hat davon Gebrauch gemacht und seit Juli dieses Jahres in 18 Grünanlagen und Spielplätzen zusätzliche Müllbehälter von der BSR aufstellen lassen. Schwerpunkte sind unter anderem der Rüdesheimer Platz, der Nikolsburger Platz, die Grünzüge am Spreebogen, Fennsee, Goslarer Ufer und diverse Spielplätze im Bereich Charlottenburg. Der Fachbereich Grünflächen möchte durch dieses zusätzliche Angebot eine Verbesserung der Sauberkeit von Grünflächen erreichen. Im Auftrag Held