Spandau-Mitte bekommt neuen Grundschulstandort
Aus der Sitzung des Senats am 17. August 2021: Der Senat hat heute auf Vorlage von Sportsenator Andreas Geisel der Entwidmung der öffentlichen Sportanlage „Fehrbelliner Tor“ zugunsten der Errichtung eines neuen Grundschulstandortes zugestimmt. Grundlage dafür ist § 7 Abs. 2 des Sportförderungsgesetzes. Die Nutzung des Grundstückes ist unumgänglich, da nur so dem erheblichen Zuwachs von Grundschulkindern in Spandau-Mitte entsprochen und ein lerngerechter Schulbetrieb sichergestellt werden kann. Das Großspielfeld ist seit zehn Jahren ungenutzt. Die neue Grundschule soll eine dreiteilige Sporthalle und diverse Sportfreiflächen erhalten, welche vom Vereins- und Breitensport genutzt werden können. Der Ausschuss für Sport des Berliner Abgeordnetenhauses muss dem Verfahren noch zustimmen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!