BSR-Müllabfuhrtermine verschieben sich wegen Pfingsten
Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemitteilung der BSR aufmerksam machen. An den Feiertagen sind die Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen geschlossen. Die BSR-Abfuhrtermine für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen verschieben sich aufgrund der Pfingstfeiertage um einen Tag nach hinten. Am Pfingstmontag sind die Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen geschossen. Müllbehälter mit dem regulären Abfuhrtermin 24.05.2021 (Montag) können erst am 25.05.2021 (Dienstag) geleert werden. Die Leerungen erfolgen im weiteren Wochenverlauf (einschließlich Samstag) ebenfalls einen Tag später als gewohnt. Die normalen Müllabfuhrtermine gelten wieder ab dem 31.05.2021. Am Pfingsmontag sind ebenso die Recyclinghöfe geschlossen. Die Mechanischen Behandlungsanlagen Gradestraße (Selbstanlieferung von Sperr- und Hausmüll), das Müllheizkraftwerk Ruhleben (Selbstlieferung von Hausmüll) sowie die Kompostierungsanlage in Hennickendorf sind ebenfalls geschlossen. Mehr Infos zu den Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: www.BSR.de/Feiertagsregelungen Adressgenauer Online-Abfuhrkalender für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen: www.BSR.de/Abfuhrkalender Infos zu unseren Dienstleistungen in Corona-Zeiten: www.BSR.de/Corona