„Anfänger-Workshop Ukulele für Erwachsene“ mit Petra Malberg am 11.11.2021 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Noch nie war Ukulele spielen so einfach! Petra Malbergs Konzept erklärt anschaulich und leicht nachvollziehbar die wichtigsten Techniken des Ukulelenspiels anhand von bekannten Song-Klassikern. Schon nach ein paar kurzen Vorübungen kann der Einsteiger das erste Lied spielen. Mit jedem weiteren Song erweitert man seine Kenntnisse und Fähigkeiten. Dafür sorgen kurze Lerneinheiten, in denen neue Techniken zunächst gezeigt und geübt werden. Petra Malberg leitet das Ukulelenorchester an der Leo-Borchard-Musikschule in Steglitz-Zehlendorf. Bitte eine eigene Ukulele mitbringen! (Wer keine eigene Ukulele hat, kann diese nach Verfügbarkeit im Musikbereich der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek mit einem Bibliotheksausweis ausleihen.) Die Teilnehmerzahl wird nach dem aktuellen Stand der SARS-CoV-2-Infektionsschutzmaßnahmenverordnung begrenzt. Die bestehenden Hygienevorschriften inkl. Anwesenheitsdokumentation, 3G-Nachweis sind einzuhalten. Innerhalb der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ist ein Mund-Nasen-Schutz erforderlich. Termin: Donnerstag, 11.11.2021 von 17:00 bis 20:00 Uhr Eintritt: frei Information und erforderliche Voranmeldung: per Telefon unter: 90 299 – 2410 und per E-Mail: veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, Musikbereich, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf