Umgestaltung des Spielplatzes in der Böcklinstraße
Der Spielplatz in der Böcklinstraße 11 (Ecke Wühlischstraße) in Friedrichshain soll im zweiten Halbjahr des Jahres 2021 neu gestaltet werden. Vorab gab es hierzu in den vergangenen Monaten eine Beteiligung der Anwohner*innen und Nutzer*innen. Der Stadtteilausschuss Kreuzberg e.V. informierte im Auftrag des Bezirksamtes von November 2020 bis Anfang Januar 2021 über Plakate vor Ort, Aushänge rund um den Spielplatz, einen Wunschbriefkasten und über seine Webseite über die Möglichkeit, eigene Ideen und Wünsche einzubringen. Auf diesen Wegen erhielt das Bezirksamt insgesamt 44 Rückmeldungen von Bürger*innen. Die Vorschläge werden aktuell ausgewertet. Im Anschluss erarbeitet das Grünflächenamt einen Entwurf, der möglichst viele der unterschiedlichen Wünsche berücksichtigt. Das Birkenwäldchen und die vorhandenen Hecken werden auf jeden Fall erhalten bleiben. Der Entwurf wird allen Interessierten im Frühjahr auf dem Spielplatz vorgestellt. Zu diesem Termin werden Mitarbeiter*innen des Grünflächenamtes für Fragen und Anregungen bereitstehen. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298 2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298 2418