Nachtlichter sorgen für Sicherheit im Regenbogenkiez
Am Freitag, den 28. Mai 2021, besuchte Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler zusammen mit Innensenator Andreas Geisel und der Schauspielerin Desiree Nick die Nachtlichter und den Nachtbürgermeister im Regenbogenkiez. Seit über einem Jahr laufen die beiden Pilotprojekte und konnten bereits vieles bewirken. So initiierte der Nachtbürgermeister gemeinsam mit Barbetreiber_innen beispielsweise eine Bartour durch den Kiez und auch eine Internetseite, Regenbogenkiez Berlin, wurde fertiggestellt. Die Nachtlichter, finanziert aus Mitteln der Landeskommission Berlin gegen Gewalt, sorgen erfolgreich an den Wochenenden sowie an und vor Feiertagen für Sicherheit in den Nachtstunden. Es werden Streitigkeiten kommunikativ geschlichtet und auf die Einhaltung der Nachtruhe sowie der Abstands- und Hygieneregeln hingewiesen. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler führt aus: bq. Mit den Pilotprojekten haben wir die Situation im Regenbogenkiez hinsichtlich Gewalt und Kriminalität verbessert, indem dort hingeguckt wird, wo andere weggucken. Dies gilt es auch in den kommenden Jahren fortzuführen.