Reflections - Klangkunst in der Schwartzschen Villa: Gruppenausstellung vom 03.06.- 11.07.2021
Reflections ist eine Gruppenausstellung von Klanginstallationen, die die Teilnehmenden einlädt, über die Beziehungen von Zeit und Raum durch die Linse intermedialer Erfahrungen zu reflektieren. Die im Untergeschoss der Schwartzschen Villa (Grunewaldstr. 55, 12165 Berlin) gelegene Probebühne wird durch sechs aufeinanderfolgende Einzelausstellungen und eine permanente Installation im Hauptgang der Villa vom 03.06. bis zum 11.07.2021, von 10.00 bis 18.00 Uhr, zu einem Feld von Möglichkeiten für audiovisuelle Erfahrungen: Sei es eine tiefe und sorgfältige Meditation oder eine Reflektion von sensorischen und konzeptuellen Reizen. Der Eintritt ist frei. John Cages wohl berühmtestes Werk, 4’33, kann als einer der frühesten Versuche gewertet werden, Klang und Raum miteinander zu vereinen. Die Menschen hören sich selbst über die verstreichenden viereinhalb Minuten und werden gleichzeitig auf den Raum um sich herum sowie die anderen Zuschauenden aufmerksam. Die moderne Klangkunst verschmilzt Umgebung und Sound und spielt auf immer neue Art und Weise mit beiden. So auch die ausgestellten Werke der Ausstellung Reflections: Die gezeigten Werke von Nico Espinoza und Taiga Trigo mit den zeitlichen und räumlichen Komponenten von Tradition: (De)Composition for (Re)Combination mit den Trommelritualen der Mapuche aus Argentinien und Chile, Efforts of Healing mit einer Reflektion darüber, wie Sound in verschiedenen Kulturen zum Heilen verwendet wurde – von alten schamanistischen Ritualen bis hin zu elektronischer Tanzmusik. Nico Daleman und Ben Glas wollen mit ihren Werken die Zuhörenden hingegen dazu bringen, sich selbst im Raum als Teil des Kunstwerks zu erfahren: To Stop An Animal In Its Tracks (Surrealist Intermezzo) arbeitet mit einem Richtlautsprecher, der in dem Lichthof der Schwartzschen Villa nur an einem ganz bestimmten Punkt zu hören ist, und mit der räumlichen Wahrnehmung der Besucher*innen spielt. Hanging Wires of Babylon hingegen misst die Positionen der Menschen im Raum, um von der Decke hängende Synthesizer-Module zu spielen. So werden die Besucher*innen selbst ein Teil des generativen Kompositionsprozesses. Alejandro Mosso verbindet bei Sonlumo Altaro („Licht-Altar“) die Wellenlänge des Lichtes mit der von Sound und macht Gesehenes zur Hörerfahrung: Auf einem großen LED-Bildschirm, der wie ein Altar präsentiert wird, vermischen sich verschiedene Farben, während die dazu gehörigen Klänge Akkorde formen. Udo Koloskas Long Term Memory Scan / Vier Seiten der Welt zeigt Video- und Tonaufnahmen einer wilden Brachfläche in Potsdam, die über einen Zeitraum von 12 Monaten aufgenommen wurde. Doch das ist nur die erste Ebene des Kunstwerks: Wenn wir Erinnerungen abrufen, erinnern wir uns nicht an das ursprünglich Erlebte, sondern an das letzte Mal, dass wir diese Erinnerung abgerufen haben. Dieser Vorgang wird durch eine Kamera simuliert, die ihrerseits wieder die Bildschirme aufnimmt und ihre Bilder verfremdet. In the Likeness Of von Kayla Elrod ist eine Videoarbeit, die eine parallele Welt erzeugt, in der der Mensch und der Lautsprecher einander ähneln. Anstatt den Lautsprecher nur zu einem Medium zur Klangübertragung zu machen, wird so über ihn als Objekt reflektiert. Udo Koloska Long Term Memory Scan/ Vier Seiten der Welt 03.06. – 06.06. Nicolas Daleman Hanging Wires of Babylon 10.06. – 13.06. Alejandro Mosso Sonlumo Altaro 17.06. – 20.06. Nicolas Espinoza (De)Composition for (Re)Combination 24.06. – 27.06. Kayla Elrod In the likeness of 01.07. – 04.07. Taiga Trigo Efforts of Healing 08.07. – 11.07. Ben Glas To Stop An Animal In Its Tracks (Surrealist Intermezzo) 03.06. – 11.07. Die Ausstellung Reflections wird kuratiert von Prof. Hans Peter Kuhn, Universität der Künste, und Robin Jennes, Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf. Die ausgestellten Künstler*innen sind Studierende oder Absolvent*innen des Masterstudienganges Sound Studies and Sonic Arts. Veranstalter: Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf www.kultur-steglitz-zehlendorf.de Ansprechpartner: Robin Jennes Tel.: (030) 90299-2214 E-Mail