Baumarbeiten an der Spreeuferpromenade (Holsteiner und Schleswiger Ufer)
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Infolge der vergangenen trockenen Sommer müssen am Holsteiner Ufer zwei Holunder, zwei Ahorn mit Stammumfängen von 93 cm und 201 cm, sowie zwei Weiden mit Stammumfängen von 195 cm und 24 cm gefällt werden. Die Bäume sind am Absterben bzw. schon abgestorben. Weitere 59 Bäume erhalten eine Kronenpflege, eine Kroneneinkürzung, den Freischnitt vom Lichtraumprofil bzw. einen Erziehungsschnitt. Die Fällarbeiten werden von einer Fachfirma bis zum 28.02.2021 ausgeführt und die restlichen baumpflegerischen Maßnahmen bis Ende April 2021 abgeschlossen. Am Schleswiger Ufer hat die Trockenheit der vergangenen Sommer ebenfalls einen Ahorn mit 145 cm Stammumfang absterben lassen. Bei weiteren 54 Bäumen werden Totholz beseitigt, Kronenpflege, teils Kronensicherungsschnitte und Kroneneinkürzungen durchgeführt. Die Fällarbeiten werden von einer Fachfirma bis zum 28.02.2021 ausgeführt und die restlichen baumpflegerischen Maßnahmen bis Ende Mai 2021 erledigt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de