15. Kunst- und Keramikmarkt auf dem KulturGut Marzahn
Am Samstag, dem 13., und Sonntag, dem 14. November 2021, jeweils von 100:00 bis 18:00 Uhr, lädt die AgrarBörse uum 15. Kunst- und Keramikmarkt auf dem KulturGut Marzahn, Alt-Marzahn 23, 12685 Berlin, ein. Nach einjähriger Pandemiepause plant die AgrarBörse, den jährlichen Kunst- und Keramikmarkt wieder durchzuführen. Die derzeit geltenden Vorgaben des Hygienerahmenkonzeptes des Berliner Senats, zwingen zu einigen Einschränkungen. So werden nicht alle Ausstellungsflächen offen stehen und demzufolge werden es 30 Keramiker und Kunsthandwerker sein, die ihre Arbeiten an beiden Tagen zum Verkauf anbieten. Am Rande des Angerdorfes Alt-Marzahn gelegen, ist dies ein Markt mit einem ganz eigenen Charme und Flair. Eher etwas abseits vom Getriebe der Metropole Berlin, im historisch erhaltenen Angerdorf Alt-Marzahn, hat der Markt inzwischen einen gewissen Bekanntheitsgrad erlangt. Es besteht die Möglichkeit am Samstag 13.11.2021 von 12:00 bis ungefähr 17:00 Uhr rei Schauvorführungen im Rakubrand, mit speziellen Brenntechniken zum Thema „Kupfermatt“ und „Foolsgold“ neben dem „Schamottchen“ zu verfolgen. Neben viel gutem Kunsthandwerk, gibt es auch Musik an beiden Tagen jeweils 14:00 bis 16:00 Uhr live. Das gastronomische Angebot ist leider etwas eingeschränkt und findet nur im Freien statt. Auf die gute Thüringer Rostbratwurst oder Schmalzstullen, Brezeln und Glühwein muss aber kein Besucher verzichten. Der Eintritt ist frei.