Bezirksamt präsentiert sich auf dem Frühlingsfest Fairer Handel
Das Aktionsbündnis Fairer Handel Berlin lädt zum Frühlingsfest des Fairen Handels ein. Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg präsentiert in diesem Rahmen seine Aktivitäten zur sozial verantwortlichen Beschaffung im Bezirk und ganz Berlin. Wann? Mittwoch, den 26 Mai, von 16 bis 21.30 Uhr Wo? Digitale Veranstaltung, Anmeldung über www.fairerhandel.berlin/fruehlingsfest/ Die kostenlose Veranstaltung Frühlingsfest des Fairen Handels bietet ein breites und abwechslungsreiches Programm für Aktive und Interessierte des Fairen Handels. Das Land Berlin und sieben Berliner Bezirke werden auf dem Frühlingsfest erneut mit dem Titel Fairtrade Town ausgezeichnet. Highlights aus der Praxis werden von Bezirksvertreter*innen in einem Bezirke-Pitch vorgestellt. Clara Herrmann, Bezirksstadträtin von Friedrichshain-Kreuzberg, die Initiative Romero e.V. und Weed e.V. zeigen, wie der Bezirk zum berlinweiten Einsatz von fairem Reis in Berliner Grundschulen beigetragen hat und dass im Bezirk jetzt faire Pflastersteine zum Einsatz kommen. Ansprechpartnerin Helena Jansen Koordinatorin für bezirkliche Entwicklungspolitik Telefon: (030) 90298-2843