Schulwegüberwachung rund um die Einschulung durch das Ordnungsamt
Ordnungsamt und Polizei werden in der Woche von Montag, 9. bis Freitag, 13. August 2021, als auch in der darauffolgenden Woche von Montag, 16. bis Freitag, 20. August 2021, also rund um die Einschulungen, vor jeweils zwei Grundschulen täglich im Bezirk aktiv sein, um Bewusstsein bei den Eltern zu schaffen, sich nach Möglichkeit gemeinsam mit ihren Kindern alternative Schulwege auszudenken. Ziel ist es, die zwei Wochen nach den Sommerferien intensiv zu nutzen, um Eltern und Kinder zu sensibilisieren. Bezirksstadtrat für Bürgerdienste, Wirtschafts- und Ordnungsangelegenheiten Arne Herz wird sich an unterschiedlichen Tagen und Orten ein Bild von der gemeinsamen Aktion machen. Solche Aktionen sollen nun nach jeden Schulferien stattfinden. Arne Herz, Stadtrat für Ordnungsangelegenheiten: bq. Aufgrund der Pandemie wurden wir wegen des nicht stattfindenden Präsenzbetriebes in den Schulen nach den Winter- und Osterferien ausgebremst. Umso mehr ist es jetzt geboten, diese wieder durchzuführen. Ich habe ja Verständnis dafür, dass viele Eltern ihre Kinder am ersten Schultag in die Schule begleiten wollen, aber wir gefährden damit die Schwächsten unserer Gesellschaft. Wir müssen daher aufpassen, dass dafür der fließende Verkehr nicht behindert wird oder Hof- und Feuerwehreinfahrten der Schulen und Straßenecken im Umfeld nicht zugeparkt werden. Das Bezirksamt ist bereits dabei, an Schulen, in deren Umfeld wenig Parkmöglichkeiten vorhanden sind, sogenannte “Kiss & Ride”-Zonen in den Morgenstunden zu Schulbeginn einzurichten. Das ermöglicht zwar kein längerfristiges Parken, bietet aber kurzzeitig Raum für ein Anhalten und Verabschieden der Kinder. Bitte unterstützen Sie uns bei der Sicherheit der Kinder! Im Auftrag Farchmin