Raub auf Juwelier scheitert
Nr. 2325 Drei maskierte Männer versuchten gestern Nachmittag, einen Juwelier in Charlottenburg zu berauben. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen von Zeuginnen und Zeugen fuhr gegen 16.35 Uhr einer der Maskierten mit einem BMW in der Meinekestraße mehrmals über den Gehweg in die Schaufensterfront des Geschäfts und beschädigte diese stark. Zwei weitere Tatverdächtige, von denen einer eine Schusswaffe in einer Hand hielt, sollen währenddessen rechts und links neben dem Juweliergeschäft gestanden haben. Ein Eindringen in die Innenräume gelang dem Trio nicht. Es ließ den BMW am Tatort zurück und flüchtete nach Angaben von Zeuginnen und Zeugen in einem Skoda in Richtung Lietzenburger Straße. Wenig später wurde durch Passantinnen und Passanten beobachtet, wie ein Skoda-Fahrer in der Pariser Straße in zweiter Spur anhielt, er und zwei weitere Männer den Pkw verließen, in einen weißen Transporter umstiegen und die Flucht in Richtung Uhlandstraße fortgesetzt haben sollen. Der 68-jährige Inhaber, der sich während des versuchten Raubes in den Geschäftsräumen aufhielt, blieb unverletzt. Ein Raubkommissariat des Landeskriminalamtes hat die Ermittlungen am Ort übernommen und stellte die beiden zurückgelassenen Fahrzeuge sicher.