„Urban Sound Marzahn“ - Kennenlerntreffen und Workshop in den Herbstferien
Am Donnerstag, dem 7. Oktober 2021, um 17:00 Uhr, lädt die DISSENS gGmbH, Marzahner Promenade 33, 12679 Berlin, zum Kennenlerntreffen. Wie klingt Marzahn? Eine Gruppe Jugendlicher zeigt es uns! Sie entwickeln in kleinen Teams Songs und Musikstücke, die von Orten ihrer Marzahner Umgebung inspiriert sind. Bei Ortserkundungen zeigen sie uns “ihre Orte”, erinnern sich daran, was sie dort erlebt haben, nehmen Geräusche und Klänge auf, die sie dort finden. Zwei erfahrene, musikalische Künstlerinnen, die durch vorherige interdisziplinäre Projekte bei DISSENS mit dieser Umgebung vertraut sind, unterstützen sie inhaltlich und technisch. Gemeinsam sprechen sie über die Geschichte der Orte und erzählen ihre eigenen Geschichten darüber. Sie produzieren Beats, Texte, improvisieren, singen und sprechen Texte ein. Am Ende werden die Spuren in einem professionellen Studio aufgenommen, gemischt und durch den fertigen Song entsteht ein klangliches Portrait des Ortes. Die Jugendlichen werden durch Worte und Klänge ihre Lebenswelt zeigen. Das oft eindimensionale Bild, das Außenstehende von Marzahn oder von “der Jugend” haben, kann dadurch mehr Facetten bekommen. Sie können ihr eigenes Wohnquartier wieder mit anderen Augen sehen und mit neuen Ohren hören. Jugendliche, die wenig Erfahrung mit Kunst haben, werden durch die Kooperation mit der Bibliothek und der Musikschule mit Jugendlichen arbeiten, die mehr Erfahrung mit kreativen Angeboten haben. In der interdisziplinären gemeinsamen Arbeit an den Musikstücken inspirieren sie sich gegenseitig, lernen voneinander und zeigen Präsenz in ihrem Kiez. Gemeinsam planen sie als Abschluss den öffentlichen Sound-Rundgangs im Frühjahr 2022. Die fertigen Musikstücke können vor Ort mit Hilfe eines sichtbar angebrachten QR- Codes angehört werden. So klingt Marzahn! Auftakt-Workshop in den Herbstferien: Do. 21.10.2021 | Fr. 22.10.2021 | Sa. 23.10.2021 von 11:00 Uhr – 17:00 Uhr An den folgenden Donnerstagen (28.10. – 16.12.) ab 16:00 Uhr Verantwortliche: Frau Klinker und Frau Goloborodko, Herr Begemann DISSENS-Pädagogik und Kunst im Kontext e.V. Ein Projekt – gefördert vom Projektfonds Kulturelle Bildung Kooperationspartner: Mark Twain Bibliothek, Musikschule Fame (Marzahn) Anmeldung: Frau Klinker E-Mail Frau Goloborodko E-Mail Bei Fragen wenden Sie sich bitte an Herrn Begemann Telefon: (030) 688360310 Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf