Frau bei Wohnungsbrand gestorben
Nr. 1374 Bei einem Wohnungsbrand in Tiergarten kam in der vergangenen Nacht eine hochbetagte Frau ums Leben. Bewohnende des Gebäudes in der Kluckstraße bemerkten gegen 23 Uhr Rauch, der aus der Wohnung einer Seniorin drang, und alarmierten die Feuerwehr. Die Einsatzkräfte löschten das Feuer im Wohnzimmer, dessen Ursache derzeit noch unklar ist. Eine weitere Ausbreitung konnte verhindert werden. Vermutlich erlag die 101-Jährige einer Rauchgasvergiftung und konnte nur noch tot geborgen werden. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes hat die weiteren Ermittlungen übernommen.