Haushaltsbefragung zum Milieuschutz in Wilmersdorf-West und Brabanter Platz: Rücksendefrist verlängert
Um die Bewohner*innen vor Verdrängungsprozessen zu schützen, prüft der Bezirk aktuell, ob für die Gebiete Wilmersdorf-West und Brabanter Platz soziale Erhaltungsverordnungen (Mileuschutz) gemäß § 172 Absatz 1 Satz 1 Nummer 2 BauGB erlassen werden können. Für diese Prüfung ist eine repräsentative Haushaltsbefragung erforderlich, um rechtssichere Gründe für die Festsetzung zu ermitteln. Dazu sind zufällig ausgewählte Haushalte der beiden Untersuchungsgebiete im November 2021 angeschrieben worden. Da es offenbar Verzögerungen in der Zustellung der Unterlagen gegeben hat, wird der Zeitraum zur Teilnahme an der Befragung um eine Woche verlängert. Die angeschriebenen Haushalte haben die Möglichkeit, den Fragebogen bis Dienstag, 7. Dezember 2021 über den frankierten Rückumschlag an das beauftragte Büro, die Landesweite Planungsgesellschaft (LPG) mbH zurückzusenden oder online auszufüllen. Eine zahlreiche Teilnahme wird angestrebt. Die erhobenen Daten werden nach den strengen gesetzlichen Vorgaben verarbeitet. Die Teilnahme an der Befragung ist freiwillig. Die Angaben werden anonymisiert und die Fragebögen nach Abschluss der Untersuchung sachgerecht vernichtet. Für weitergehende Informationen zur Untersuchung können Sie sich gerne direkt an das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf oder die LPG mbH wenden: Frau Berndt, Tel. (030) 9029-15216, E-Mail Frau Möller, Tel. (030) 9029-15119, E-Mail Herr Drescher, Tel. (030) 816 16 03 94, E-Mail Im Auftrag Held