Zusätzliches Terminangebot an vier Samstagen im Bürgeramt Steglitz-Zehlendorf
Um die weiterhin angespannte Terminsituation in den Berliner Bürgerämtern etwas zu entlasten, bietet das Bürgeramt Steglitz-Zehlendor bis zum Jahresende an vier Samstagen in den Standorten Steglitz und Zehlendorf jeweils in der Zeit von 08.00 bis 13.00 Uhr zusätzliche Termine für die Beantragung von Personaldokumenten sowie für An-und Ummeldungen an. Es handelt sich um die folgenden Samstage: 11. September 2021, 30.Oktober 2021, 20. November 2021 und 18. Dezember 2021 Die Termine werden ab Donnerstag der jeweiligen Kalenderwoche und auch noch an den Samstagen selbst morgens für die Onlinebuchung und auch die Buchung über die D 115 freigeschaltet. In Steglitz ist es auch möglich, Termine für die Dokumentenabholung zu buchen.