resiART – Veranstaltungsprogramm November 2021
Im offenen Kunstprojektraum resiART, Residenzstr. 132, werden im November viele spannende Kurse für Neuangekommene und Kunstinteressierte angeboten. Von der Malerei über die Drucktechnik bis hin zur Arbeit mit Papier können sie sich kreativ ausprobieren. resiART bietet die Möglichkeit, verschiedenste künstlerische Techniken unter professioneller Anleitung zu erlernen. Die Kurse sind kostenfrei und das entsprechende Material wird bereitgestellt. Smart Hand – Smart View: Fotos von Kamal Alshihabi Ausstellungsdauer: 02.11.2021 bis 01.12.2021 Öffnungszeiten der Ausstellung Dienstag und Mittwoch, 13 bis 15 Uhr Kamal Alshihabi studierte Geographie, Geschichte und Rechtswissenschaften in Syrien. Seit 2015 lebt der ehemalige Grundschullehrer in Deutschland. Während seines Aufenthalts in Deutschland ist er viel gereist und fand über diesen Weg zur Fotografie. Schneiden, Kleben, Malen – Collagekurs mit Shahla Aghapour dienstags, 17 bis 20 Uhr Im Kurs werden Collage-Techniken und die Auswahl von Materialien besprochen sowie Anregungen zur künstlerischen Umsetzung gegeben. Schicht für Schicht – Malerei mit Rakel und Spachtel mit Zuzanna Schmukalla donnerstags, 17 bis 20 Uhr Rakeln ist eine tolle Möglichkeit, ein abstraktes Bild in ziemlich kurzer Zeit zu erschaffen. Es ist ein Spiel zwischen Zufall und Intuition. Aquarell-Techniken mit Marisa Kirko am 05. und 12.11.2021 von 16 bis 19 Uhr Erarbeitet werden verschiedene Aquarell-Techniken, indem gemeinsam nach Vorlagen eigene Bilder erstellt werden. Ritzen, Wischen, Drucken – Einführung in die Kaltnadelradierung mit Florina Limberg am 17. und 24.11.2021 von 17 bis 20 Uhr Bei der Kaltnadelradierung wird die Platte direkt mit einer scharfen Stahlnadel behandelt, indem die Zeichnung durch eigene Kraft und den Druck der geführten Nadel in die Platte eingeritzt wird. Paperworks – Mutter-Kind-Kurs rund um das Material Papier mit Stefanie Erdenberger am 19. und 26.11.2021 von 16 bis 18 Uhr Dieser Kurs widmet sich dem Material Papier. Es wird mit Zeitungspapier und Pappe gearbeitet. Durch Schneiden, Kleben und Anmalen werden verschiedenste Papierfiguren erschaffen. Bitte altes Zeitungspapier mitbringen! Es wird um Voranmeldung per E-Mail unter info@kunstamt-reinickendorf.de oder telefonisch unter (030) 28 03 29 96 gebeten. Es gelten die aktuell gültigen Corona-Hygienemaßnahmen. Link zum Internetauftritt: www.museum-reinickendorf.de Instagram