Einladung zum NachbarSchatz
Bunt, abwechslungsreich, vielfältig und verspielt stellt sich der Maler, Grafiker, Spieleerfinder und Autor das Leben vor. Seine Arbeiten spiegeln das farbenfroh in seinen Bildern, Spielen und Geschichten wider. Neben einem erfüllten Privat- und Berufsleben – und verwoben damit – findet er immer Zeit, seiner Kreativität freien Lauf zu lassen. Einige Bilder und 3D-Installationen aus den letzten Jahren sind in der derzeit laufenden Ausstellung im Café Kurve zu besichtigen.