Drive-in- und Walk-in-Impfen in Lichtenberg und Neukölln – ohne Termin
An diesem Freitag, 16. Juli 202, besteht für Berlinerinnen und Berliner ein niederschwelliges Impfangebot. Gemeinsam von der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung und dem Bezirk Neukölln organisiert, können sich Berlinerinnen und Berliner auf dem Herrmannplatz von 10 bis 17 Uhr ohne Termin von einem Mobilen Impfteam impfen lassen. Für Fragen steht ein mehrsprachiges, interkulturelles Aufklärungsteam des Bezirks zur Verfügung. Am Samstag, 17. Juli 2021, eröffnet die Impfstation auf dem IKEA-Parkplatz in Lichtenberg ein niederschwelliges Drive-in und Walk-in Angebot. In den kommenden sechs Wochen kann sowohl beim Durchfahren der Impfstraße im Auto die Impfung entgegengenommen werden, als auch zu Fuß in einer parallel verlaufenden Spur. Das Drive- und Walk-In-Impfen ist täglich von 11 bis 21 Uhr geöffnet. An beiden Standorten stehen die Impfstoffe Moderna und Johnson&Johnson zur Verfügung. Der zweite Impftermin, den die Impfung mit Moderna erfordert, findet drei Wochen nach der Erstimpfung statt und wird vor Ort mitgeteilt. Das Impfangebot richtet sich an alle Bürgerinnen und Bürger Berlins. Wer sich impfen lassen möchte, sollte ein Ausweisdokument und, sofern vorhanden, ein Impfbuch mitbringen. Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci: „Es ist gut, dass Berlin kreative Wege findet, seinen Bürgerinnen und Bürgern ein niedrigschwelliges Impfangebot zu machen. Vor dem Hintergrund der Delta-Variante und der angestrebten Herdenimmunität kommt es jetzt auf jede Person an, die sich impfen lässt und damit sich selbst und ihre Mitmenschen schützt.“ Neukölln: Hermannplatz Freitag, 16.07.2021, 10-17 Uhr Lichtenberg: IKEA-Parkplatz, Landsberger Allee 364 Ab Samstag, 17.07.2021, täglich 11-21 Uhr Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de