Kursangebot: Pilates im Hertha-Müller-Haus ab sofort jeden Donnerstag
Im Pilatesunterricht geht es vor allem darum die tiefer liegenden Muskeln des Körpers zu trainieren; dabei wird “aus der Mitte heraus” geübt, also das sogenannte Powerhouse dient als Ausgangspunkt für jede Übung. Im Unterricht werden am Anfang einführende Übungen zur Wahrnehmung des Körpers und Atemübungen angeboten, um das Powerhouse spüren zu lernen. In jeder Unterrichtssequenz kommen neue Pilatesübungen hinzu, die mit Konzentration geübt werden, um einen möglichst großen Trainingseffekt zu erzielen. Die Übungen werden fließend miteinander verbunden und das Ziel ist, dass jede/r Teilnehmer/in ein besseres Gefühl für den Körper, aufrechte Haltung und ein rundum ausgeglichenes Training erhält. Der Kurs ist für alle geeignet, die Pilates als Ganzkörpertraining ausprobieren möchten, also für Anfänger, sowie Teilnehmer/innen mit Vorkenntnissen. Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: Donnerstag von 11:15 bis 12:15 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 4,00 € pro Person á 60 min Leitung: Frau Proßowsky Anmeldung: Frau Proßowsky, Tel.: 0163 751 24 56