Online-Bürgerversammlung zur Umgestaltung des Preußenparks
Im Rahmen des Bürgerbeteiligungsverfahrens zur Umgestaltung des Preußenparks gibt es am Donnerstag, 24. Juni 2021, ab 18 Uhr eine weitere öffentliche Informationsveranstaltung. Bezirksamt und Planungsbüro stellen den aktuellen Planungsstand, die geplanten Maßnahmen und Bauabschnitte vor. Bürger*innen haben die Gelegenheit, Fragen zur Neugestaltung zu stellen sowie Feedback und Anregungen zum weiteren Planungs- und Beteiligungsprozess zu geben. Stadtplanungsstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Ich freue mich auf Ihren konstruktiven Beitrag zur Umgestaltung und Weiterentwicklung des Parks zu einer zeitgemäßen und attraktiven Erholungsanlage. Zugleich danke ich Ihnen vorab für Ihr Engagement. Bitte planen Sie als zeitlichen Rahmen etwa drei Stunden ein. Für die Teilnahme an der Online-Veranstaltung ist eine Anmeldung unter folgendem Link erforderlich: https://bit.ly/3fW2JYb Bei der Anmeldung gibt es bereits die Möglichkeit Fragen zur Neugestaltung für die Diskussion mitzuteilen. Im Auftrag Brühl