Drogenhändler festgenommen
Nr. 1790 Polizeieinsatzkräfte der Brennpunkt- und Präsenzeinheit nahmen gestern Mittag in Neukölln drei Männer wegen des Verdachts des Drogenhandels fest und beschlagnahmten bei einer anschließenden Wohnungsdurchsuchung eine fünfstellige Summe mutmaßlichen Handelserlös. Als die Zivilkräfte gegen 9 Uhr den Volkspark Hasenheide betraten, boten ihnen mehrere Männer einer Personengruppe mutmaßlich Drogen zum Kauf an. Die Einsatzkräfte lehnten das Angebot ab und beobachteten stattdessen im weiteren Verlauf, wie insbesondere zwei der später Festgenommen wiederholt zu einem Lagerort gingen, wo sie mutmaßlich Drogen im Erdreich versteckten. Hinzualarmierte Einsatzkräfte begaben sich daraufhin ebenfalls in den Park und nahmen schließlich drei Tatverdächtige wegen des Verdachts des Drogenhandels fest. Bei einer anschließenden Durchsuchung der Männer fanden die Einsatzkräfte bei einem 44-Jährigen eine Verkaufseinheit mutmaßlich Cannabis sowie bei einem 39 Jahren alten Mann und einem 40-Jährigen Geld sowie vier Mobiltelefone und beschlagnahmten die gefundenen Gegenstände. Einsatzkräfte der Diensthundführereinheit entdeckten mit zwei Rauschmittelspürhunden zudem weitere 65 Verkaufseinheiten mutmaßliches Cannabis in der Parkanlage. Diese konnten aufgrund vorangegangener Beobachtungen den 39 und 40 Jahre alten Festgenommenen zugeordnet werden. Darüber hinaus beschlagnahmten die Einsatzkräfte weitere vier in der Parkanlage entdeckte Verkaufseinheiten mutmaßliches Cannabis sowie einen Brocken mutmaßlich Haschisch. Zeitgleich vollstreckten weitere hinzualarmierte Einsatzkräfte zwei Durchsuchungsbeschlüsse und fanden in der Wohnung des 39-Jährigen zwei Verkaufseinheiten Cannabis, vier weitere Mobiltelefone sowie eine fünfstellige Summe Geld. Die Polizistinnen und Polizisten brachten die beiden jüngeren Männer für erkennungsdienstliche Behandlungen in ein Polizeigewahrsam und übergaben sie nach Abschluss der Maßnahmen an die Kriminalpolizei der Direktion 5 (City). Der 44-Jährige wurde nach einer Personalienfeststellung mit einem ausgesprochenen Platzverweis vor Ort entlassen. Bei dem Schwerpunkteinsatz zur Bekämpfung der Betäubungsmittelkriminalität und ihrer Begleiterscheinungen im Volkspark Hasenheide waren insgesamt 23 Polizistinnen und Polizisten im Einsatz. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen führt die Kriminalpolizei der Direktion 5 (City).