Gegen Zaun gefahren und in Fahrzeug eingeklemmt
Nr. 1160 Bei einem Verkehrsunfall in Wedding wurde gestern Nachmittag ein 75-Jähriger in seinem Fahrzeug eingeklemmt. Nach derzeitigen Erkenntnissen war der Mann gegen 16.50 Uhr mit seinem Mercedes auf der Müllerstraße in Richtung Seestraße unterwegs. Auf Höhe der Afrikanischen Straße geriet das Fahrzeug ins Schleudern und stieß gegen eine Umzäunung des U-Bahnhofs Afrikanische Straße. Hierbei wurde der Fahrer im Fahrzeug eingeklemmt und musste von der Feuerwehr herausgeschnitten werden. Er erlitt Verletzungen an Armen, Beinen und Rumpf. Rettungskräfte brachten ihn zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Aufgrund von Zeugenaussagen besteht der Verdacht, dass der Mann mit überhöhter Geschwindigkeit unterwegs gewesen sein könnte. Die Ermittlungen hierzu dauern an.