Bei Schnee mit Sommerreifen unterwegs – gegen Baum geprallt
Nr. 2764 Die unpassende Bereifung seines Wagens wurde einem 30-Jährigen in Britz gestern Abend zum Verhängnis. Gegen 19 Uhr war der Mann mit seinem BMW auf dem Buckower Damm unterwegs und verlor nach eigenen Angaben plötzlich die Kontrolle über sein Fahrzeug. Der Wagen kam von der Fahrbahn ab und prallte gegen einen Baum. Der 30-Jährige erlitt bei dem Unfall Hüftverletzungen. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der BMW war lediglich mit Sommerreifen ausgestattet.