Neues aus dem Frauen* Zentrum Treptow – Köpenick
Liebe Frauen und Mädchen, der Frühsommer lädt ein, sich auf die nächsten Wochen und Monate zu freuen. Es sieht fast danach aus, als gäbe es eine hoffnungsvolle Entwicklung in dem Pandemiegeschehen. Das Frauen Zentrum* geht zuversichtlich und voller Begeisterung in die Planung und Umsetzung von Kursangeboten, sowie kleinen Veranstaltungen. Natürlich noch immer unter Einhaltung der geltenden Hygienemaßnahmen (AHA – und GGG Regeln), sowie der Anwesenheitsdokumentation. Ab 10 Personen bitte einen Negativtest vorzeigen bzw. einen Nachweis über die 2. Impfung oder Genesung (die Anzahl der Teilnehmer*innen werden nach Anmeldung den Kursteilnehmer*innen noch vor Beginn der Kurse mitgeteilt) Es wird um Verständis gebeten! Wer die Facebookseite abonniert, ist zudem immer aktuell über die neuen Aktionen auf dem Laufenden. Das Frauen* Zentrum Treptow – Köpenick freut sich wieder Angebote auch vor Ort durchführen zu können, bitte haben Sie Verständnis dafür, dass bei einigen Angeboten ein Negativtest mit Nachweis (24 Std) nötig ist. Erstanlaufstelle für Beratung: Zu Themen: wie Gesundheit, häusliche Gewalt, psychosoziale Probleme, (Cyber)- Stalking, schulische und berufliche (Neu-) Orientierung, Gestaltung von beruflichen Übergängen, Erwerbslosigkeit, Frauen* in Arbeit (Überforderung, Stress, Mobbing). Offene Beratung immer: dienstags 10:00 Uhr – 12:00 Uhr und donnerstags 15:00 Uhr – 17:00 Uhr Die Beratungen finden telefonisch und auch wieder im Frauen* Zentrum statt, mit der Bitte um eine kurze Terminabsprache vorab, per Mail, SMS oder telefonisch. Bitte seien Sie auch weiter in Ihrem Umfeld aufmerksam auf die oben genannten Problemlagen. Die Beratung ist vertraulich, auf Wunsch anonym und ist für alle Frauen kostenlos. Anmeldung: ute.jaross@stephanus.org oder telefonisch unter Tel.: 0151 40 66 47 99 „Elternstark – Zurück in den Beruf“ – Wiedereinstiegsprojekt für Eltern Familie und Beruf unter einem Hut? Geht das? Ja, das geht! Elternstark zeigt wie und unterstützt Eltern beim Wiedereinstieg ins Berufsleben durch Workshops, Beratung, Praktikum und Kiezspaziergänge. Der Einstieg ins kostenlose Projekt ist fortlaufend möglich. Mehr Informationen gibt es unter www.wortlaut.de/elternstark. Veranstaltungstipp InteraXion macht mit verschiedenen Projekten am 5. Juni einen kleinen Aktionstag zur Nachwendezeit in Schöneweide (digital). InteraXion freut sich über Ihre Teilnahme! Weitere Informationen: http://interaxion-tk.de/index.php/de/blog/teilhabe-und-begegnung/605-05-06-14-uhr-aktionstag-zur-nachwendezeit-in-schoeneweide Slow Fashion der Kulturen geht wieder an den Start! Das Frauen*Zentrum plant eine Slow – Fashion Modenschau der Kulturen. Das Highlight und Finale. Alle Unikate werden im Kukuk e.V. präsentiert. Wann: am 23.06.2021 11:00 Uhr – 14:00 Uhr (Planungstreffen!) Wo: im Frauen*Zentrum Treptow – Köpenick, Bölschestr.87, historisches Rathaus, Friedrichshagen, im Galerieraum Anmeldung erforderlich: ute.jaross@stephanus.org oder telefonisch Tel.: 0151 40 66 47 99 Feldenkrais Im Workshop wird die Feldenkrais Dozentin, Ilka Pignataro, den Teilnehmerinnen diese besondere Methode vermitteln, welche sich intensiv den Zusammenhängen zwischen Bewegung, Wahrnehmung, Denken und Fühlen widmet. Wer Feldenkrais praktiziert, sensibilisiert und verbessert über kleinste Bewegungen die Bewusstheit des Körpers, der Gedanken, der Umgebung – des Lebens. Die Anwendung von Feldenkrais beeinflusst positiv die körperliche sowie seelische Gesundheit und gibt neuen Antrieb für eine bewusste Lebensgestaltung. Die Anzahl der Teilnehmerinnen ist auf 5 begrenzt! Bitte warme, bequeme Kleidung und ein kleines Handtuch mitbringen! Wann: am 26.06., 08.07. und 17.07.2021, jeweils 10:00 Uhr – 11:15 Uhr Wo: Puchanstr. 29 12555 Berlin (Köpenick) Anmeldung erforderlich: ute.jaross@stephanus.org oder telefonisch Tel. 0151 40 66 47 99 UPCYCLING für Einsteigerinnen “Aus wertfrei mach wertvoll!” Kreativ-Workshop mit Manuela Upcycling heißt der Trend dazu! Die Vielfalt der Möglichkeiten beim Upcycling, zeigt vor allem eins: Es gibt für (fast) jedes Ding eine bessere Zukunft, als auf dem Müll zu landen! Bringen Sie ihr „Lieblingsstück“ zum „Aufhübschen“ mit. Wann: am 29.06. und 06.07.2021 jeweils von 15:30 Uhr – 18:00 Uhr Wo: im Frauen* Zentrum Treptow – Köpenick, Bölschestr.87, historisches Rathaus, Friedrichshagen, im Galerieraum Anmeldung erforderlich: ute.jaross@stephanus.org oder telefonisch Tel.: 0151 40 66 47 99 Offener Frauentreff Das Frauen* Zentrum Treptow – Köpenick lädt zum Ankommen, Austauschen und Wohlfühlen in den Galerie Raum des historischen Rathauses ein! Es gibt viel zu erzählen. Wann: am 13.07.2021 um 16:00 Uhr bis 18:00 Uhr Wo: im Frauen* Zentrum Treptow – Köpenick, Bölschestr.87, historisches Rathaus, Friedrichshagen, im Galerieraum Anmeldung erforderlich: ute.jaross@stephanus.org oder telefonisch Tel.: 0151 40 66 47 99 Das Sommerferien Highlight für Mädchen: StandUpPaddling Der Mädchenarbeitskreis lädt auch in diesem Jahr zum StandUpPaddling für Mädchen (ab 10 Jahre) ein! Wann: am 14.07.2021 um 11:00 Uhr Wo: im Frauen* Zentrum Treptow – Köpenick, Bölschestr.87, historisches Rathaus, Friedrichshagen, im Galerieraum und fahren gemeinsam mit der Tram zur Rohrwallallee 11, zum Karolinenhof (ARENA), Dahme Langer See StandUpPaddling vor Ort: 12:00 Uhr – 15:00 Uhr Anmeldung unbedingt erforderlich: ute.jaross@stephanus.org oder telefonisch Tel.: 0151 40 66 47 99 Die Teilnehmerinnenzahl ist begrenzt! Anmeldeschluss: 08.07.2021 Was wird benötigt: die Schwimmerlaubnis, Einwilligungserklärung der Eltern, ggf. eine Fotoerlaubnis (die Vordrucke werden nach der Anmeldung per Mail zugesandt oder können im Büro abgeholt werden), Badesachen, Handtuch, Essen & Trinken und ein Unkostenbeitrag von 5,- € sind mitzubringen. Lachyoga – Gemeinsam Lachen Lachen ist viel zu wichtig für die Gesundheit, als dass es dem Zufall überlassen werden sollten. Vor 25 Jahren wurde Lachyoga in Indien erfunden und wird heute weltweit praktiziert. Es kombiniert spielerische Lachübungen mit entspannenden Atemtechniken. Dabei wird aus dem rein motorischen Lachen schnell ein herzhaftes, freudiges “echtes” Lachen mit positivem Effekt für die körperliche und seelische Gesundheit. In einer Schnupperstunde können Sie erleben, wie Lachyoga wirkt. Bitte bringen Sie ausreichend zu trinken mit. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Heidelore freut sich auf euch! Wann: am 19.07.2021 von 15:00 Uhr – 16:30 Uhr Wo: Kurpark Friedrichshagen (nördlich vom S-Bahnhof Friedrichshagen Anmeldung: ute.jaross@stephanus.org oder telefonisch Tel.: 0151 40 66 47 99