Saxophonduo Windwind am 26. Juni 2021
Zeit: Samstag, 26. Juni 2021, 11:00 Uhr Ort: Hof vor der Galerie Grünstraße in Alt-Köpenick, Grünstraße 22 (Zugang von der Böttcherstraße) Der Eintritt ist frei! Die Galerie Grünstraße präsentiert das Konzert vom Saxophonduo Windwind. Clemens Arndt und Hinrich Beermann spielen auf ihren Saxophonen eine bunte Mischung aus Weltmusik, Jazz und alter Musik. Lassen auch Sie sich von den Klängen des Saxophons verzaubern. Das Konzert geht voraussichtlich eine Stunde. Dieses Konzert wird gefördert durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa im Rahmen von “Draussenstadt”.