Europa-Quiz im Stadtteilzentrum Kaulsdorf
Am Mittwoch, dem 8. Dezember 2021, von 14:30 bis 16:30 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, zum “Europa-Quiz”. Wer wird Europameister im Stadtteilzentrum Kaulsdorf? Nach dem Konzept der Fernsehsendung “Wer wird Millionär” bietet der Verein Bürger Europas ein Quiz für Seniorinnen und Senioren an. Für die Teilnahme erhalten alle Teilnehmenden eine kleine Fernbedienung zur Abstimmung. Technische Vorkenntnisse sind hierfür nicht erforderlich. Gewinnen kann man kleine Sachpreise, aber vor allem sehr viel Neues und Wissenswertes über Europa und die Rolle der EU in der Welt erfahren. Der Einlass erfolgt ab 14:30 Uhr mit Kaffee und Kuchen (2,50 Euro). Das Quiz dauert ungefähr 90 Minuten und startet um 15:00 Uhr. Eine Anmeldung unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail oder persönlich im Stadtteilzentrum Kaulsdorf ist zwingend erforderlich! Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Tel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de