Aufruf Preis für Demokratie und Zivilcourage 2021
Alljährlich lobt das Bezirksamt Lichtenberg den „Preis für Demokratie und Toleranz“ aus. Gesucht werden dieses Jahr wieder Initiativen, Einzelpersonen, Vereine oder Institutionen, die für die Auszeichnung 2021 infrage kommen. Erwünscht sind schriftliche, prägnant begründete Vorschläge zu möglichen Preisträgerinnen und Preisträgern bis Dienstag, 31. August 2021. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Die Jahre 2020 und 2021 waren und sind geprägt von der weltweiten Corona-Pandemie und damit auch von gesellschaftspolitischen Auseinandersetzungen. Die teilweise sehr polarisierenden Debatten im Netz oder auf der Straße haben nicht nur zugenommen, sie sind auch heftiger geworden. Es war es für Demokratie-Engagierte nicht einfach, in diesen Zeiten des sehr reduzierten öffentlichen Lebens ihre alltägliche Arbeit zu leisten und zu diesen Diskussionen Position zu beziehen. Trotzdem ist es vielen gelungen. Das Bezirksamt Lichtenberg sucht diese Beispiele für Zivilcourage und Engagierte für ein tolerantes, gewaltfreies und weltoffenes Miteinander.“ Der oder die Preisträger werden anlässlich eines Bürgerfestes zum Tag der Deutschen Einheit am 3. Oktober 2021 in Hohenschönhausen öffentlich gewürdigt. Über die Vergabe entscheidet eine Jury unter dem Vorsitz des Bezirksbürgermeisters Michael Grunst. In der Jury sind außerdem vertreten: das Bezirksamtskollegium, das Bündnis für Demokratie und die Präventionsbeauftragten der Regionalen Polizeidienststellen. Vorschläge können per E-Mail an: Baerbel.Olhagaray@lichtenberg.berlin.de oder per Post eingereicht werden: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Integrationsbeauftragte Bärbel Olhagaray Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Integrationsbeauftragte Bärbel Olhagaray Telefon: (030) 90296-3907 E-Mail