Umgestaltung des Spielplatzes an der Genfenbergstraße
Unter anderem mit Finanzmitteln aus dem bezirkseigenen Projekt „Raum für Kinderträume“ und dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm kann in den kommenden Wochen der Spielplatz an der Genfenbergstraße in der Wilhelmstadt umgestaltet werden. Der Planung vorangegangen war eine Kinder- und Jugendbeteiligung am Anfang des Jahres. Dies geschah per Fragebogen sowohl über einen online-Aufruf als auch durch Mails an die umliegenden Kinder- und Jugendeinrichtungen. Weiterhin wurden Eltern, Kinder und Jugendliche vor Ort befragt und die Einrichtung der Mosaik-Berlin gGmbH Götelstraße konnten ebenso Wünsche abgeben, welche Grundlage der Planung sind. Bezirksstadtrat Bewig führt aus: „Im Rahmen der Neugestaltung werden ein Großteil barrierefreier Spielangebote ge-schaffen. Die Spiellandschaft wird größtenteils individuell unter dem Thema „Am Birkenwäldchen“ hergestellt. So entsteht ein unverwechselbarer Spielplatz. Die Landschaftsbauarbeiten beginnen voraussichtlich Anfang / Mitte August 2021 und wir hoffen positiv auf eine Fertigstellung zum Ende des Jahres. Der Spielplatz ist in diesem Zeitraum nicht nutzbar. Wir bitten Sie um Ihr Verständnis und freuen uns schon jetzt auf die Übergabe des neuen Spielplatzes an die künftigen Nutzer.“ Die Baumaßnahme wird vom Straßen- und Grünflächenamt Berlin Spandau koordiniert. Für Fragen stehen wir Ihnen gerne unter der Telefonnummer 030 90279 3056 oder sga@ba-spandau.berlin.de zur Verfügung.