Kiezkasse Bohnsdorf - Online-Bürgerversammlung am 19. Mai 2021
Zeit: Mittwoch, den 19. Mai 2021 um 18 Uhr Ort: Videokonferenz Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2021 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die nach Einwohnerstärke festgelegten Gelder betragen für Bohnsdorf in diesem Jahr wieder 4.800 Euro. Sie sollen die Bürgerinnen und Bürger dazu anregen, sich aktiv an dem Gestaltungsprozess in ihrem Kiez zu beteiligen. Die verantwortlichen Kiezpaten Wolfgang Knack und Regina Klinger rufen die Bohnsdorferinnen und Bohnsdorfer auf, Vorschläge zu machen, wofür das Geld im Kiez ausgegeben werden kann und laden herzlich ein, gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder zu beraten. Die 1. Bürgerversammlung 2021 für Bohnsdorf findet am Mittwoch, den 19. Mai 2021 um 18 Uhr online statt. Unter folgendem Link können Sie an der Veranstaltung teilnehmen: https://ba-tk-berlin.webex.com/ba-tk-berlin/j.php?MTID=m94e91f917b84620b085e71e14784c66b Oder Sie treten der Veranstaltung mit Meeting-Kennnummer bei: Meeting-Kennnummer: 163 854 6482 Meeting-Passwort: YPmbgnYj848 Um möglichst vielen Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit zu geben, Projektideen für die Kiezkassen einzureichen, wird in diesem Jahr zusätzlich die Beteiligungsplattform mein.berlin.de eingesetzt. Auch hier können Interessierte ihre Ideen kundtun. Das Antragsformular und weitere Hinweise stehen auf der Internetseite des Bezirksamtes Treptow-Köpenick zum Download bereit. Kontakt: Wolfgang Knack Regina Klinger E-Mail: kiezkasse-bohnsdorf@ba-tk.berlin.de