Neuer Anbieter für kostenlose Mieterberatung - ab Januar 2022 neuer Kooperationspartner
Ab Januar 2022 wird die im Auftrag des Bezirks für die Pankower Bevölkerung angebotene kostenlose Mieterberatung von einem neuen Anbieter durchgeführt. Die asum GmbH übernimmt nach einer Neuausschreibung die Beratungsleistung in Kooperation mit der Mieterberatung Prenzlauer Berg von der bisher zuständigen gesoplan gGmH. Die Beratung erfolgt wie gewohnt in den drei Altbezirken Pankow, Prenzlauer Berg und Weißensee zu den folgenden Zeiten: Mieterberatung Prenzlauer Berg, Schönhauser Allee 59, 10437 Berlin Montag, 16-19 Uhr: Mietrechtsberatung mit Mietrechtsanwalt Dienstag,15:30-18 Uhr: Mietrechtsberatung mit Mietrechtsanwalt Mittwoch, 16-18 Uhr: Telefonsprechstunde bei Mietrechtsanwalt, Sozialberatung Terminvereinbarung unter Tel.: 030 443381-107 oder E-Mail: offene@mieterberatungpb.de FreiwilligenAgentur Pankow, Berliner Allee 124, 13088 Berlin Montag,17-19 Uhr: Sozialberatung Dienstag, 12-15 Uhr: telefonische Sprechstunde bei Mietrechtsanwalt Donnerstag, 16-19 Uhr: Mietrechtsberatung mit Mietrechtsanwalt Terminvereinbarung unter Tel.: 030 – 293431-0 oder E-Mail: info@asum-berlin.de Stadteilzentrum Pankow, Schönholzer Str. 10, 13187 Berlin Mittwoch, 16-19 Uhr: Mietrechtsberatung mit Mietrechtsanwalt Donnerstag, 10-12 Uhr: Sozialberatung Freitag, 10-13 Uhr: telefonische Sprechstunde bei Mietrechtsanwalt Terminvereinbarung unter Tel.: 030 – 293431-0 oder E-Mail: info@asum-berlin.de Die Beratungen in Weißensee und Pankow beginnen ab der 2. Kalenderwoche. In Prenzlauer Berg startet das Angebot bereits ab der 1. Kalenderwoche.