Pilotprojekt: visitBerlin und Berliner Tagungsbranche proben sicheres Live-Event mit Hilfe von Corona-Schnelltests
Branchen-Event findet im Estrel Berlin statt Zugang nur mit tagesaktuellem negativen Corona-Antigen-Test Veranstaltung findet im Rahmen des Berliner Pilotprojekts Testing statt Wie können Business-Veranstaltungen verantwortungsvoller und sicherer umgesetzt werden? Gäste aus der Tourismus- und Tagungsbranche werden heute Nachmittag zum Test-Event im Estrel Berlin erwartet. Die Pilotveranstaltung soll zeigen, wie Präsenzveranstaltungen mit Hilfe von Antigen-Schnelltests wieder möglich werden könnten. Das Berlin Convention Office von visitBerlin hat zu dem Branchen-Event geladen. Christian Rickerts, Staatssekretär in der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Wir vermissen die Besucherinnen und Besucher, die Veranstaltungen, die Live-Events in der Stadt. Das heutige Pilotprojekt der Berliner Tagungsbranche ist wichtig, um die nächsten Öffnungsschritte vorzubereiten. Die MICE-Branche zeigt, wie Events mit professionellen Tests- und Hygienekonzepten sowie digitaler Unterstützung organisiert werden können.“ Burkhard Kieker, visitBerlin-Geschäftsführer: „Neben Impfungen und sicheren Hygienekonzepten sind Corona-Schnelltests der Schlüssel zum schrittweisen Hochfahren der Kongressbranche. Wir möchten Perspektiven zeigen, wie die für unsere Stadt so wichtige Tagungs- und Kongressbranche wieder an den Start gehen kann.“ Die Anmeldung zur Pilot-Veranstaltung wurde ausschließlich vorab online vorgenommen, die Tickets waren nicht übertragbar. Alle Teilnehmer*innen des Events müssen am selben Tag einen SARS-CoV-2-Antigen-Test durchlaufen. Nur mit einem negativen SARS-CoV-2-Testergebnis ist der Zugang zur Veranstaltung möglich. Der Test kann entweder in der Teststation direkt im Estrel Berlin oder an einer anerkannten externen Teststation in Berlin gemacht werden und ist für die Teilnehmenden kostenfrei. Für weitere Sicherheit sorgt ein umfangreiches Hygienekonzept. Unterstützt wird die Veranstaltung vom visitBerlin Convention Partner e.V. und dem visitBerlin Partnerhotels e.V.