Digitaler BENN-Spaziergang durch die Ausstellung „Report from Exile – Fotografien von Fred Stein“ im Deutschen Historischen Museum
Am Samstag, 10.04.2021, lädt das BENN-Team Marienfelde gemeinsam mit dem Projekt „Multaka“ von 11.00-12.00 Uhr zu einem digitalen Spaziergang durch die Ausstellung des Deutschen Historischen Museum „Report from Exile – Fotografien von Fred Stein“. Die Ausstellung widmet sich den Themen Flucht und Migration in Leben und Werk Fred Steins und stellt einen Bezug zwischen Vergangenheit und Gegenwart her. Der BENN-Spaziergang findet in Deutsch und Arabisch statt und ist kostenfrei. Um Voranmeldung beim BENN-Team bis Mittwoch, den 07.04.2021 wird telefonisch unter (030) 49950-291 oder per E-Mail gebeten. Die Führung wird mit Zoom durchgeführt. Der Link zur Veranstaltung wird nach Anmeldung übermittelt. BENN ist ein sozialräumliches Integrationsmanagement und steht für Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften. Es wird in enger Kooperation zwischen dem Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg und der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen umgesetzt.