Impfbus weiterhin für Sie da!
Neue Standorte für den Impfbus – Impfen ohne Termin! In der kommenden Woche am 25. und 26. Oktober steht der Impfbus in der Zeit von 09 bis 15 Uhr auf dem Westerwaldplatz im Falkenhagener Feld vor dem Klubhaus. Am Donnerstag, den 28. Oktober bietet der Impfbus in der Buolstraße in Siemensstadt vor dem Sportzentrum von 13 bis 19 Uhr unkomplizierte Impfungen an. Auf dem Markt in der Altstadt finden Sie den Impfbus am 23. Und 30. Oktober jeweils von 09 bis 15 Uhr. In dieser Woche steht der Bus vor dem Jobcenter in der Altonaer Straße, ebenfalls von 9 bis 15 Uhr. Dieser Standort gehört zu den erfolgreichsten in Spandau und sorgt jenseits von Sprachbarrieren um ein niederschwelliges Impfangebot gegen das Coronavirus. Geimpft wird mit dem Impfstoff von Moderna. Man benötigt zwei Impfungen im Abstand von mindestens vier Wochen, um einen guten Impfschutz zu erhalten. An allen genannten Standtorten und Terminen führen wir Erst-, Zweit- und auch Drittimpfungen durch. Geimpft werden können alle Berlinerinnen und Berliner ab 12 Jahren. Eine Terminvereinbarung ist nicht notwendig. Weitere Informationen und Aufklärung zu den Impfungen erhalten Sie vor Ort. Bitte bringen Sie – falls möglich – Ihren Impfpass mit. Auch ohne Impfpass ist Ihnen aber eine Impfung sicher!