Woche des Schulsports im Rahmen von Sportgroßveranstaltungen
Aus der Sitzung des Senats am 16. November 2021: Der Senat von Berlin hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage der Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Sandra Scheeres, der Durchführung einer Woche des Schulsports im Rahmen von Sportgroßveranstaltungen zugestimmt. Bei der EuroBaskets 2022, der Special Olympics World Games 2023 sowie der UEFA EURO 2024 sollen allen Berliner Schülerinnen und Schüler vielfältige Sport- und Mitmachangebote unterbreitet werden, die ihren Höhepunkt in einer sportlichen Aktionswoche jeweils vor den Sommerferien finden. Unter Federführung der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie soll gemeinsam mit der Senatsverwaltung für Inneres und Sport sowie dem Landessportbund Berlin e. V. an die Erfolge der vergangenen Schulsportwochen in den Jahren 2017 und 2018 angeknüpft werden. Ziel ist es, diese Woche vor den Sommerferien als feste Größe in der Berliner Schulsportlandschaft mit nachhaltigen Strukturen zu etablieren. Die Sportmetropole Berlin soll so für die Schülerinnen und Schüler unmittelbar erlebbar gemacht werden. Zudem wird eine Verbesserung der sportlichen Teilhabe angestrebt, die durch eine Anbindung der Schulen an den organisierten Sport vor Ort unterstützt werden kann. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!