Sanierung des Jugendschiffes ReMiLi
Nach weniger als einem Jahr ist es bereits so weit: Das Jugendschiff ReMiLi liegt wieder an seinem gewohnten Platz vor Anker. Herr Bezirksbürgermeister Oliver Igel übergab das Schiff heute im Beisein des Stellvertretenden Bezirksbürgermeisters und Bezirksstadtrat für Jugend und Soziales, Gernot Klemm, an seine Nutzer. Die Einhorn gGmbH kann somit die Jugendarbeit wieder im gewohnten Umfang fortführen. Im Jahr 2020 musste das in die Jahre gekommene Schiff, im Rahmen der dringend notwenigen Ufersanierung an der Hasselwerder Straße zur Generalüberholung in eine Werft nach Brandenburg gebracht werden. Die dort durchgeführten Sanierungsarbeiten wurden von der Werft Malz geleitet. Im Zuge der Sanierung wurden sowohl der Schiffsboden, als auch die Elektronik erneuert. Im Anschluss wurde dem gesamten Schiff ein neuer Anstrich verpasst. Das ehemalige Binnen-Lastschiff ist somit zwar nicht fahrtüchtig aber dennoch für weitere 10 Jahre schwimmfähig. Bezirksbürgermeister Oliver Igel: „Mit der Sanierung des Jugendschiffes ReMiLi hat das Bezirksamt eine enorme Investition in die Jugendarbeit von Treptow-Köpenick getätigt. Ich freue mich, dass der Jugendclub auf der Spree nun wieder genutzt werden kann, sobald die aktuellen Beschränkungen dies wieder in vollem Umfang zulassen. Hier ist aus einem Schiff, das einst Kohle, Kies und Baustoffe transportierte eine einmalige Begegnungsstätte für Jugendliche entstanden.“ Die Gesamtkosten der Sanierung des 1906 erbauten Schiffes belaufen sich auf rund 700.000 EUR. Weitere Informationen zum Angebot der Jugendarbeit: https://deineinhorn.de/einrichtungen/kinder-und-jugendarbeit/jugendschiff-remili/