Jugendliche vermisst
Nr. 2224 Mit der Veröffentlichung eines Lichtbildes bittet die Polizei Berlin die Bevölkerung um Mithilfe nach einer vermissten Jugendlichen. Die 17-jährige Kebenu ALEMU GIRMA verließ am vergangenen Sonntag eine Jugendhilfeeinrichtung in Wedding und kehrte seitdem nicht mehr zurück. Sie ist etwa 160 cm groß, schlank und hat sehr kurze, gelockte, schwarze Haare. Die Polizei fragt: Wer hat die Vermisste seit dem 3. Oktober 2021, 23 Uhr gesehen? Wer kann Angaben zu ihrem aktuellen Aufenthaltsort machen? Hinweise nimmt die Kriminalpolizei der Direktion 1 (Nord) unter den Telefonnummern (030) 4664 – 173400 (während der Bürodienstzeiten) bzw. (030) 4664 – 171100 (außerhalb der Bürodienstzeiten), per E-Mail oder jede andere Polizeidienststelle entgegen.