Veranstaltung zum Thema Pflege im Nachbarschaftshaus Urbanstraße
Der Gerontopsychiatrisch-geriatrischen Verbund (GGV) in Friedrichshain-Kreuzberg organisiert ein Dialogforum zum Thema Pflege mit dem Titel „Alles in Butter? Das GGV-Bezirkscafé“. Schirmherrin der Veranstaltung ist Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann. Der stellvertretende Bezirksbürgermeister Knut Mildner-Spindler wird an der Veranstaltung teilnehmen. Wann? Mittwoch, den 18. August von 13.30 bis 17 Uhr Wo? Nachbarschaftshaus Urbanstraße, Urbanstraße 21 Bürger*innen und Akteure aus Politik, Verwaltung und Altenhilfe haben hier gleichermaßen Gelegenheit, in ungezwungener Atmosphäre und auf Augenhöhe miteinander ins Gespräch zu kommen. Dabei gilt: Kleine Schritte, große Wirkung- Mit Blick auf der Stärkung des Guten entwickeln wir neue Lösungen, die auch ohne die wichtigen Reformen der Pflegepolitik bereits dazu beitragen, dass die Menschen in unserem Bezirk zufrieden und selbstbestimmt alt werden können. An vier Thementischen wird über frühe Hilfen im Alter, Bürgerrecht Pflege, Lektionen aus der Corona-Pandemie und bessere Verständigung zwischen Patient*innen und Akteuren in der Pflege diskutiert. Ziel ist es, gemeinsam neue Lösungen zu finden. Der Zugang zur Veranstaltung ist barrierefrei. Um Anmeldung wird aufgrund der Pandemie gebeten. Anmeldungen sind telefonisch unter 0151-18088871 oder online möglich. Ansprechpartnerin Kerstin Hauswald Gerontopsychiatrisch-Geriatrischer Verbund Friedrichshain-Kreuzberg Telefon: 0151 180 88 871