Nachnominierung der Waldsiedlung Zehlendorf zum UNESCO-Welterbe - digitale Bürgerwerkstatt am 11.08.2021
Seit über zehn Jahren wird über die Nachnominierung der Waldsiedlung Zehlendorf zum UNESCO-Welterbe „Siedlungen der Berliner Moderne“ diskutiert. Auf Initiative vom Bezirk Steglitz-Zehlendorf und dem Landesdenkmalamt Berlin in Zusammenarbeit mit der Senatsverwaltung für Kultur und Europa hat der Berliner Senat beschlossen, einen entsprechenden Antrag vorzubereiten. Wesentlicher Bestandteil einer UNESCO-Auszeichnung ist bereits in der Antragsphase (und darüber hinaus) die Einbeziehung von Bürgerinnen und Bürgern in das Verfahren. Wir laden alle Bürgerinnen und Bürger aus Steglitz-Zehlendorf sowie auch alle Berlinerinnen und Berliner herzlich zu einer digitalen Bürgerwerkstatt ein. Diese findet am 11. August 2021, von 15 bis 17.30 Uhr statt. Worum geht es in der Bürgerwerkstatt? Wir informieren über den aktuellen Sachstand des Nominierungsverfahrens und möchten mit allen Interessierten über die Waldsiedlung Zehlendorf diskutieren und auch über die Siedlungen der Berliner Moderne ins Gespräch kommen. Was sind die Besonderheiten der Waldsiedlung, die sie in eine Reihe mit den bereits nominierten Siedlungen stellt? Was erwartet Bewohnerinnen und Bewohner einer Welterbestätte? Was ist die sogenannte Pufferzone und werden dann Touristenströme zu erwarten sein? ANMELDUNG: Vorab formlos per E-Mail unter welterbevorschlag@complangmbh.de , die Einwahldaten folgen rechtzeitig vor Veranstaltungsbeginn. Weiterführende Informationen: www.berlin.de/landesdenkmalamt/ abgerufen werden. Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski: bq. Bei einem Welterbe geht es um den globalen Wert für die gesamte Weltgemeinschaft und darum, diesen auch für künftige Generationen zu erhalten. Ich bin sehr stolz, dass wir nun diesen konkreten Schritt, nach über 10 Jahren, in Richtung Nachnominierung der Waldsiedlung Zehlendorf zum UNESCO-Welterbe gehen. Ich freue mich gemeinsam mit Ihnen zu diskutieren, Ihre Meinungen und vielleicht auch Bedenken zu hören. Leiter der Wirtschaftsförderung, Michael Pawlik: bq. Ich würde eine Nachnominierung der Waldsiedlung Zehlendorf zum UNESCO-Welterbe sehr begrüßen, da wir uns als Wirtschaftsförderung für das gesamte Gebiet insbesondere auch für den dort bestehenden Nahversorgungsstandort “Ladenstraße Onkel Toms Hütte” schon seit Jahren mit Hilfe von europäischen Fördermittel-Projekten einsetzen! Zum Austausch stehen u.a. bereit: Cerstin Richter-Kotowski (Bezirksbürgermeisterin Steglitz-Zehlendorf), Dr. Christoph Rauhut, (Landeskonservator Landesdenkmalamt), Dr. Dagmar Tille (Oberste Denkmalschutzbehörde / UNESCO Welterbe), Dr. Jörg Rüter (Untere Denkmalschutzbehörde), Dr. Brigitte Hausmann (Amt für Kultur und Weiterbildung),Sabine Ambrosius (Referentin Welterbe Landesdenkmalamt), Ben Buschfeld (Bewohner der Hufeisensiedlung und Betreiber von „Tautes Heim“).