Einladung zur Kommentierung der ausgewählten Indikatoren
Der Bezirk Treptow-Köpenick möchte dieses Jahr die kommunale Nachhaltigkeitsstrategie verabschieden, welche nach der Agenda 2030 mit ihren 17 nachhaltigen Entwicklungszielen (SDGs) ausgerichtet ist. Die Kommunale Nachhaltigkeitsstrategie soll aus den vielen verschiedenen praktischen Maßnahmen bestehen, welche bereits von Akteuren des Bezirks erarbeitet wurden. Die Ideensammlung und Ergebnisse der Workshops sind hier abrufbar: www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/ueber-den-bezirk/nachhaltigkeit/agenda-2030/artikel.599685.php Zudem soll die Strategie um ein Nachhaltigkeitsmonitoring ergänzt werden, welches aktuell gemeinsam mit der Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin (HTW Berlin) entwickelt wird. Dieses Monitoring möchte dabei nicht nur den Fortschritt der praktischen Maßnahmen messbar machen, sondern auch eine Brücke zur nachhaltigen Entwicklung im Bezirk und den SDGs schlagen. Entsprechend ist das Monitoring in zwei Bereiche unterteilt: Ein Bereich welcher die Indikatoren für die Maßnahmen auflistet, und ein Bereich welcher die allgemeinen SDG-Indikatoren präsentiert. Die Daten des Monitorings möchten wir auf einer Homepage veröffentlichen. Um ein möglichst genaues, also lokal angepasstes und diverses Bild der nachhaltigen Entwicklung im Bezirk zeigen zu können, werden wir dabei nicht nur auf amtliche Daten zurückgreifen, sondern Daten verschiedener Akteure und Organisationen mit einbinden. Zudem möchten wir Ihnen die Gelegenheit geben die einzelnen Indikatoren der Maßnahmen und SDGs zu kommentieren und uns Feedback zu geben. Hierfür haben wir alle Indikatoren auf der Plattform Adhocracy veröffentlicht und zur Kommentierung freigegeben. www.adhocracy.plus/htw-berlin/projects/sdg-indikatoren-treptow-kopenick/ Sie benötigen hierfür ein kostenloses Nutzerkonto, für welches Sie sich in wenigen Schritten selbst registrieren können. Die Möglichkeit der Kommentierung besteht bis zum 15. August 2021. Des Weiteren planen wir eine Diskussionsveranstaltung am 19. August 2021. Hier werden Sie die Möglichkeit haben noch einmal persönlich mit uns in den Austausch zu gehen und das Monitoring sowie die einzelnen Indikatoren und Daten zu diskutieren. Nähe Informationen dazu folgen.