Tödlicher Motorradunfall – Zeugen gesucht
Nr.1407 Zu dem Verkehrsunfall, der sich am Nachmittag des 18. Juni 2021 in Malchow ereignete und bei dem ein Motorradfahrer ums Leben kam, werden Zeuginnen und Zeugen gesucht. Der Verkehrsermittlungsdienst fragt: Wer hat den Unfall auf dem Blankenburger Pflasterweg am Freitag, den 18. Juni 2021 gegen 15.20 Uhr gesehen und kann sachdienliche Angaben machen? Hinweise bitte an den Verkehrsermittlungsdienst der Direktion 1 (Nord) in 13156 Berlin-Niederschönhausen, Idastraße 6, unter den Rufnummern (030) 4664-172800 oder -172801 oder an jede andere Polizeidienststelle. Erstmeldung Nr. 1328 vom 19. Juni 2021: Motorradfahrer bei Verkehrsunfall gestorben Tödliche Verletzungen zog sich gestern Nachmittag ein Motorradfahrer bei einem Verkehrsunfall in Malchow zu. Nach dem bisherigen Erkenntnisstand war der 60-Jährige gegen 15.25 Uhr im Blankenburger Pflasterweg in Richtung B2 unterwegs, als er in einer Kurve aus noch unbekannten Gründen von der Fahrbahn abkam, den Bordstein touchierte und dann gegen einen Baum prallte. Aufgrund der sich dabei zugezogenen schwersten Verletzungen verstarb er noch am Unglücksort. Für die Arbeiten an der Unfallstelle war die Straße bis etwa 20 Uhr für den Verkehr vollständig gesperrt, wovon auch die Buslinie 154 betroffen war. Das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) hat die weiteren Ermittlungen übernommen.