Arbeitsstipendien für Ernste Musik und Klangkunst 2021 ausgewählt
Die Kulturverwaltung des Landes Berlin vergibt auch in diesem Jahr Arbeits- und Recherchestipendien für Berliner Künstlerinnen und Künstler, die in den Bereichen Komposition, Klangkunst, kuratorische Tätigkeit, Interpretation oder Recherche arbeiten. Die Auswahl aus 275 Anträgen erfolgte durch eine unabhängige Jury, bestehend aus Jasmine Guffond, Thomas Gerwin, Dr. Andrea Palent und Biliana Voutchkova. Sie sagt: „Wir danken dem Senat für die umfangreiche Aufstockung der für die Stipendien zur Verfügung stehenden Mittel, um dem hohen Bedarf der Künstler*innen in den Bereichen Neue Musik, Klangkunst und Alte Musik zu begegnen – gerade in diesen schwierigen Pandemiezeiten.“