Ausgebootet: Mies van der Rohe und das Bauhaus 1933
Unter dem Titel „Ausge¬bootet: Mies van der Rohe und das Bauhaus 1933“ ist in der Schriftenreihe des Mies van der Rohe Hauses der fünfte Band erschienen. Er widmet sich einem bisher weitgehend unbekannten Aspekt des Berliner Bauhauses und seines letzten Direktors Mies van der Rohe in der Zeit der Schließung durch die Nationalsozialisten. Was bisher kaum näher betrachtet worden ist, ist die Frage, was Mies van der Rohe als Direktor des Berliner Bauhauses in den drei Monaten zwischen der Versiegelung der Räumlichkeiten durch die Nazis am 11. April 1933 und der endgültigen Auflösung des Bauhauses am 20. Juli 1933 unternommen hat. Was passierte in dieser Interimszeit, als man die Hoffnung noch nicht aufgegeben hatte, das Bauhaus weiterführen zu können, das Bauhaus aber – wenn überhaupt – nur noch außerhalb des Bauhauses existieren konnte? Antworten auf diese Fragen liefert der Architekt und ausgewiesene Mies van der Rohe-Experte Fritz Neumeyer in der aktuellen Ausgabe der Schriftenreihe. Fritz Neumeyer, Ausgebootet: Mies van der Rohe und das Bauhaus 1933 Schriftenreihe des Mies van der Rohe Hauses. Band 5 Wita Noack (Hg.) 256 Seiten mit 85 Abbildungen, 134 × 210 mm, Softcover Deutsch / Englisch form + zweck Verlag ISBN 978-3-947045-19-8 Preis 20 Euro Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur Mies van der Rohe Haus Oberseestraße 60 13053 Berlin Telefon: (030) 970 006 18 E-Mail