Jetzt mitmachen: Befragung zum Verkehr im Kaskelkiez
Das Bezirksamt Lichtenberg führt derzeit im Rahmen des Förderprogramms „Autoarme Kieze“ der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz eine Machbarkeitsstudie für den Kaskelkiez/die Victoriastadt durch. Die Studie untersucht, ob und in welchem Umfang, Maßnahmen zur Regulierung des Autoverkehrs im Kiez umgesetzt werden können. Im Zeitraum vom Montag, 07. Juni 2021, bis Sonntag, 04. Juli 2021, können sich die Anwohnenden auf der Plattform von „mein.berlin“ im Rahmen einer Befragung dazu äußern, welche Probleme bestehen und was besser gemacht werden kann. Ein beauftragtes Büro hat bereits einen sogenannten Konfliktplan erstellt, der auf der Plattform ergänzt oder kommentieret werden kann. Der für Umwelt und Verkehr zuständige Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU), erklärt: „Bereits beim letztjährigen Kiezspaziergang mit den Bewohnern des Quartiers wurden Probleme hinsichtlich der Verkehrssituation im Kaskelkiez besprochen. Unter anderem gab es Hinweise zu unübersichtlichen Verkehrsführungen und zum hohen Durchgangsverkehr im Kiez. Anwohner wünschen sich mehr Stellflächen für Autos, andere weniger. Mithilfe einer Studie und den Rückmeldungen aus der Anwohnerschaft wollen wir eine verbesserte Wohn- und Aufenthaltsqualität sowie Verkehrssituation schaffen. Dafür brauchen wir Ihre Mithilfe!“ Im Rahmen der Machbarkeitsstudie wurden im April bereits die notwendigen Erhebungen zur Analyse der derzeitigen Verkehrssituation im Kiez durchgeführt. Der Konfliktplan zeigt bestehende Probleme auf und bildet zusammen mit den Rückmeldungen aus der Befragung die Grundlage für die Entwicklung von Lösungsvorschlägen und Handlungsempfehlungen. Die Anwohnenden werden durch die Befragung aktiv in die Untersuchung mit einbezogen und über Flyer über die Aktion informiert. Aufgrund der derzeit anhaltenden Kontaktbeschränkungen wird die Bürger- und Bürgerinnenbeteiligung vordringlich online stattfinden. Alle interessierten Bürgerinnen und Bürger im Kaskelkiez können sich im Befragungszeitraum im Internet unter dem Link www.mein.berlin.de/projekte/machbarkeitsstudie-zum-verkehr-im-kaskelkiez/ beteiligen. Für Anwohnende ohne Internet wird die Jugend- und Begegnungsstätte „alte schmiede“ (Spittastraße 40, 10317 Berlin) Hinweise und Anmerkungen zum Verkehrsgeschehen im Kiez entgegennehmen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail