Berliner Verkehrsbetriebe führen Gleisbauarbeiten in der Regattastraße zwischen Bohnsdorfer Straße und Königsseestraße aus
Wie die BVG mitteilt, finden von Dienstag, 5. Oktober, bis voraussichtlich 16. Dezember Gleisbauarbeiten in der Regattastraße zwischen Bohnsdorfer- und Königseestraße statt. Die Arbeiten finden in 4 Bauabschnitten statt. Der Straßenbahnverkehr ist durch die Bauarbeiten nicht betroffen. Die Bahnen fahren weiterhin planmäßig. Allerdings müssen einzelne Straßenabschnitte und Zufahrten zeitweise gesperrt werden. Eine Umleitung wird eingerichtet und führt über die Oberspreestraße, Spindlersfelder Straße sowie Glienicker Straße, Glienicker Weg, Adlergestell und Wassersportallee. Weitere Informationen: https://unternehmen.bvg.de/pressemitteilung/wird-gleis-erledigt/