Angegriffen und beraubt
Nr. 0957 In der vergangenen Nacht griff eine Gruppe Unbekannter in Kreuzberg drei Männer an. Ersten Erkenntnissen zufolge hielten sich die 21 und 29 Jahre alten Männer gegen 22.20 Uhr gemeinsam mit einem 14-Jährigen im Bereich der Görlitzer Straße auf, als eine Gruppe von sieben Personen an sie herangetreten sei und sie geschlagen, gewürgt, gegen den Kopf gestoßen sowie mit einem Messer und einer mutmaßlichen Schusswaffe bedroht haben soll. Die bislang Unbekannten erbeuteten Geld sowie Mobiltelefone und flüchteten unerkannt. Alarmierte Rettungskräfte behandelten den 29-Jährigen vor Ort. Anschließend konnten die Männer ihren Weg fortsetzen. Polizeieinsatzkräfte übergaben den 14-Jährigen einem Erziehungsberechtigten. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen führt die Kriminalpolizei der Direktion 5 (City).