Reinickendorf gedenkt der Opfer der Berliner Mauer
Anlässlich des 60. Jahrestages des Baus der Berliner Mauer fand heute in Frohnau eine Kranzniederlegung zum Gedenken an jene 140 Menschen statt, die bei Fluchtversuchen ums Leben kamen. Allein in den angrenzenden Gebieten Reinickendorfs wurden 53 Todesopfer registriert – darunter auch Michael Bittner. Das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf laden jedes Jahr an jene Stelle ein, wo Horst Lobert zur Erinnerung an Michael Bittner ein Kreuz errichten ließ – denn eine Grabstelle hat dieser junge Mann nie bekommen. Reinickendorfs Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) begrüßte als Gäste u.a. den Vorsitzenden der Gemeindevertretung Glienicke/Nordbahn, Uwe Klein, sowie den stellvertretenden Landrat des Landkreises Oberhavel, Egmont Hamelow.