Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg verleiht die Verdienstmedaillen und den Förderpreis für ehrenamtliches Engagement 2021
Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg hat am 22. August 2021 im feierlichen Rahmen im Kultur Centrum der Ufa-Fabrik insgesamt 8 Verdienstmedaillen und einen Förderpreis für herausragendes bürgerschaftliches Engagement in unserem Bezirk verliehen. Im Beisein von 100 Gästen und unter Einhaltung der geltenden Hygienevorschriften wurden Bürger_innen aus Tempelhof-Schöneberg für ihr langjähriges Engagement mit der höchsten Auszeichnung des Bezirks gewürdigt. In diesem Rahmen wurden auch die 8 Träger_innen der Verdienstmedaillen und der beiden Förderpreise 2020 offiziell gewürdigt, da aufgrund der Pandemie im letzten Jahr von einer Veranstaltung abgesehen werden musste. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler betonte anlässlich der Verleihung: bq. Für mich als Bürgermeisterin ist es ein sehr erfreulicher Anlass, Bürger_innen zu ehren, die sich aktiv für ihre Mitmenschen einsetzen und die wir daher zu Recht als Vorbilder für die gesamte Gesellschaft bezeichnen dürfen.