Marianne Liebknecht am 16. September 2021 zu Gast im Museum Pankow
Die Enkeltochter von Karl Liebknecht, Marianne Liebknecht ist am Donnerstag, 16. September 2021 ab 18 Uhr im Museum Pankow in der Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin im Rahmen einer öffentlichen Veranstaltung zu Gast. Das moderierte Gespräch mit Marianne Liebknecht findet begleitend zur aktuellen Sonderausstellung des Museums mit dem Titel „Aufbruch und Reformen – Pionierinnen und Pioniere der modernen Sozialarbeit in Prenzlauer Berg während der Weimarer Republik“ statt, die noch bis zum 24. Oktober 2021 zu sehen ist. Marianne Liebknechts Mutter, Hertha Liebknecht (1904 – 2000) war eine der Pionierinnen der modernen Sozialarbeit. Sie arbeitete bis 1933 im Jugendamt Prenzlauer Berg als orthopädische Gymnastiklehrerin. Ihr Bruder war der Musiker Julius Goldstein, der als Musikpädagoge für das Jugendamt tätig war. Hertha Liebknecht war mit dem Maler Robert Liebknecht verheiratet, einem Sohn Karl Liebknechts. Beide flüchteten im April 1933 nach der Machtübernahme der Nationalsozialisten nach Paris, 1940 wurden sie u.a. im Lager Gurs interniert. Marianne Liebknecht wurde 1941 in Frankreich geboren. Sie lebt heute in Wien. Die Tänzerin und Architektin spricht bei der Veranstaltung am 16. September über ihre Erinnerungen an die Familie und den Freundeskreis. Moderiert wird der Abend von der Historikerin Doris Fürstenberg. Medienvertreter:innen sind herzlich zur Veranstaltung eingeladen und haben im Anschluss an das Gespräch die Möglichkeit, Frau Liebknecht Fragen zu stellen. Hinweise: Aufgrund der aktuellen Corona-Schutzmaßnahmen ist eine Teilnahme an der Veranstaltung nur mit Anmeldung möglich. Anmeldungen bitte unter: https://forms.gle/bqM8D4YVJUii9wyg9 oder per Mail an museumsek@ba-pankow.berlin.de bzw. telefonisch unter (030) 90295-3917. Außerdem ist ein Impf- oder Genesungsnachweis oder ein tagesaktueller, negativer Corona-Test für die Teilnahme an der Veranstaltung notwendig. Die Veranstaltung findet in der Aula in der 3. Etage im Haupthaus statt. Ein barrierefreier Zugang ist per Fahrstuhl möglich. Kontakt: Bezirksamt Pankow, Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Museum / Bezirkliche Geschichtsarbeit. Weitere Infos und Nachfragen unter 0176 61109024 oder museumsek@ba-pankow.berlin.de www.berlin.de/museum-pankow