Verschenken Sie Ihre Zeit! – Ehrenamtliches Engagement im Fachbereich für Senioren
Das Bezirksamt Spandau von Berlin, Amt für Soziales, sucht Verstärkung für seine ehrenamtli-chen Teams in den Seniorenfreizeiteinrichtungen. Sie suchen ein Ehrenamt mit Verantwortung, das planbar und nicht allzu zeitintensiv ist? Sie gehen gerne auf Menschen zu und haben Spaß an einfachen organisatorischen Aufga-ben? Dann kommen Sie gerne auf uns zu. Zeit zum Zuhören, gemeinsam Erzählen und Lachen, das Anleiten einer Hobbygruppe, die Durchführung einer Kaffeetafel, die Möglichkeiten sich in unserem Bereich zu engagieren sind sehr vielseitig. Das Miteinander mit Seniorinnen und Senioren ist eine Tätigkeit, die sehr viel Freude bringt – und das für beide Seiten. Ehrenamtliche Helferinnen und Helfer sind haftpflicht- und unfallversichert und erhalten eine kleine Aufwandsentschädigung. Spezialkenntnisse sind nicht erforderlich. Für mehr Informationen und eine persönliche Beratung melden Sie sich bitte bei Frau Förster, Tel. 90279-6112 E-Mail:andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de oder bei Frau Grund, Tel. 90279-6021, E-Mail angela.grund@ba-spandau.berlin.de