Baumfällungen auf der Fischerinsel / Mühlendamm
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Wohnungsbaugesellschaft Berlin Mitte mbH (WBM) beginnt mit dem Bau von neuen Wohnungen auf der Fischerinsel / Ecke Mühlendamm. Auf der angrenzenden öffentlichen Grünfläche stehen vier Bäume so dicht an der Baugrube, dass ein Erhalt der Bäume durch baumpflegerische Lösungen nicht möglich ist. Der zukünftige Baukörper ragt an der Stelle 25 Meter in die Höhe. Bei den Bäumen Nr. 74 Spitzahorn Stammumfang (StU) = 83cm, Nr. 75 Rosskastanie StU = 104cm, Nr. 76 Bergahorn StU = 124cm und Nr. 77 Bergahorn StU = 122cm, müsste ein wesentlicher Teil des Kronenmantels entfernt werden, da eine verstärkte Kronenausrichtung in Richtung Baugrube vorhanden ist. Dies hätte nachteilige Konsequenzen für die Baumstatik, den Habitus und die Vitalität der Bäume. Da alle vier Bäume außerdem vorgeschädigt sind (Astungswunden, Astausbrüche, Rindenlösungen, Rindenschäden), ist die Fällung unumgänglich. Neue Standorte für Ersatzpflanzungen werden in Abstimmung mit den Planenden, die für die Umgestaltung der Fischerinsel beauftragt sind, festgelegt. Die Fällarbeiten werden, durch eine Fremdfirma, in der 3. KW. 2021 ausgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de