Fahrzeuge in Flammen
Zwei Fahrzeuge brannten gestern Nachmittag und in der vergangenen Nacht in Prenzlauer Berg und Staaken. Nr. 1171 Eine Passantin bemerkte gegen 15.30 Uhr auf einem Parkplatz in der Storkower Straße ein Feuer im Innenraum eines VW Golf. Die Frau alarmierte die Feuerwehr, die die Flammen löschte. Das Innere des Autos brannte vollständig aus. Nr. 1172 Gegen 23.10 Uhr stand ein Mercedes auf einem Parkplatz im Cosmarweg in Flammen. Auch hier löschten Einsatzkräfte der Feuerwehr den Brand, durch den aufgrund der Hitzestrahlung zwei weitere Fahrzeuge beschädigt wurden. In beiden Fällen haben Brandkommissariate des Landeskriminalamtes die Ermittlungen übernommen.