Tankstelle überfallen
Nr. 2060 Gestern Abend überfiel ein bisher Unbekannter eine Tankstelle in Tegel. Nach bisherigem Kenntnisstand betrat der Mann gegen 21 Uhr den Verkaufsraum in der Wittestraße, bedrohte die 20-jährige Angestellte mit einem Messer und forderte die Herausgabe von Geld. Die junge Frau öffnete daraufhin die Kasse und der mutmaßliche Räuber bediente sich daraus. Anschließend flüchtete er mit seiner Beute und entkam. Die Mitarbeiterin blieb unverletzt. Die Kriminalpolizei der Direktion 1 (Nord) hat die weiteren Ermittlungen übernommen.