Eröffnung des Eisstadions Neukölln am 16.10.2021 mit 3G-Modell
Am Samstag, den 16. Oktober 2021 startet das Eisstadion Neukölln in die Saison 2021/2022, und zwar für unbeschränkt viele Besucher*innen. In der letzten Saison konnte das Eisstadion aus pandemischen Gründen nicht, bzw. nur sehr eingeschränkt öffnen. „Ich freue mich, dass das Eislaufen für Kinder und Erwachsene, für Sportive, Eiskünstler und die, die es noch werden wollen, wieder möglich ist“, erklärt Sportstadträtin Karin Korte. Das Eislaufen ist aber an die Bestimmungen der 8. Änderungsverordnung der 3. Infektionsschutzmaßnahmenverordnung geknüpft, die am 10.10.2021 in Kraft getreten ist. Für alle Besucher*innen gilt: „Ob groß oder klein, bitte checkt Euch mit der App ein!“ Wir bieten den Check-in mit Luca oder Corona-Warn-App des RKI. Ansonsten muss ein Zettel ausgefüllt werden, wer wann und wie lange auf der Sportanlage war. Maskenpflicht (mindestens medizinisch) gilt nur für überdachte Räume, außer für Kinder unter 6 Jahren. Auf der Eisfläche braucht man keine Maske zu tragen. Erforderliche Test-Nachweise: Kinder bis 6 Jahre: kein Test Schülerinnen und Schüler: aktueller Schülerausweis Kindertagesstätten: Vorlage Kita-Bescheinigung Erwachsene: Geimpft (QR-Code verpflichtend)/*Genesen* (digital o. Ausdruck)/*Getestet* (tagesaktueller Antigen-Test bei zertifiziertem Testzentrum) Das Eisstadion Neukölln öffnet ab 16.10.2021 wie folgt: Montag – Freitag Laufzeit 1: 9.00 Uhr – 13.00 Uhr Laufzeit 2: 15.00 Uhr – 18.00 Uhr Laufzeit 3: 19.00 Uhr – 21.30 Uhr Samstag Laufzeit 1: 9.00 Uhr – 12.00 Uhr Laufzeit 2: 15.00 Uhr – 18.00 Uhr Laufzeit 3: 19.00 Uhr – 21.30 Uhr Sonntag Laufzeit 1: 9.00 Uhr – 13.00 Uhr Laufzeit 2: 14.00 Uhr – 17.00 Uhr *Eintrittspreise pro Laufzeit** Einzelkarte Erwachsene: 3,30 Euro Einzelkarte ermäßigt (Kinder, Schüler, Auszubildende, Studierende, Sozialhilfeempfänger, Erwerbslose, Wehrpflichtige und Zivildienstleistende): 1,60 Euro Schulveranstaltungen (einschl. Hort) pro Schüler*in: 1,10 Euro Kita-Veranstaltungen (einschl. Vorschule) pro Kind: 0,55 Euro *Keine Sammel- und Saisonkarten *Kein Seniorenlauf (wegen des Schulsports) *** Special *** – Happy Hour Von Montag bis Freitag zahlen Besuchende den halben Eintrittspreis, wenn sie eine Stunde vor Laufzeitende 2 oder 3, Samstag und Sonntag vor jedem Laufzeitende das Eisstadion besuchen. Adresse: Werner–Seelenbinder–Sportpark Neukölln, Oderstraße 182, 12051 Berlin http://www.berlin.de/ba-neukoelln/org/sportamt/eisstadion.html Kontakt: Manuela Gartschar, Fachbereich Sport, Tel.: (030) 90239 2549, Email: manuela.gartschar@bezirksamt-neukoelln.de Andreas Miers, Leiter Sportpark Neukölln, Email: andreas.miers@bezirksamt-neukoelln.de