Wieder Sperrmüllaktionstage in Steglitz-Zehlendorf
Nach dem großen Erfolg im letzten Jahr veranstaltet das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf zusammen mit der Berliner Stadtreinigung auch in diesem Jahr wieder Sperrmüllaktionstage. Die ersten Beiden finden noch vor den Sommerferien statt: Bürgerinnen und Bürger haben die Möglichkeit, kostenlos ihren nicht mehr benötigten Hausrat abzugeben. Samstag, 12.06.2021 von 9 bis 13 Uhr auf dem Hanna-Renate-Laurien Platz in Lankwitz Freitag, 18.06.2021 von 13 bis 17 Uhr auf dem Kranoldplatz in Lichterfelde Vor Ort stehen ein BSR-Sperrmüllfahrzeug und ein weiteres Fahrzeug für Elektroaltgeräte zur Verfügung. Bitte bringen Sie Ihren Sperrmüll zu diesem Fahrzeug und stellen ihn nicht auf die Straße! Zu Sperrmüll gehören Möbel, Teppiche, Matratzen, Schrott, Kunststoffteile, Elektrogeräte und Alttextilien. Nicht abgeholt werden Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen und –batterien sowie Schadstoffe (Farben, Lacke). Die Sperrmüllaktionstage sind für die Bürgerinnen und Bürger kostenlos. Das Geld dafür stammt aus dem Aktionsprogramm „Saubere Stadt“ des Berliner Senats. Bezirksstadträtin Maren Schellenberg: bq. Gerne möchten wir auch in diesem Jahr unseren Bürgerinnen und Bürgern eine Möglichkeit geben, ihren Sperrmüll wohnortnah zu entsorgen. Nutzen Sie diese Gelegenheit! Medienkontakt: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, Pressestelle E-Mail: presse@ba-sz.berlin.de