Erreichbarkeit der Regionalen Sozialpädagogischen Dienste Spandau
Das Jugendamt Spandau richtet zum 01.01.2022 einen vierten Regionalen Sozialpädagogischen Dienst ein. Hierfür sind umfangreiche Vorbereitungen erforderlich. Der Regionale Sozial-pädagogische Dienst zwei ist daher in der Zeit vom 06.12.2021 bis zum 10.12.2021 nicht erreichbar. Allgemeine Anfragen werden über die E-Mail: jug-rsd2@ba-spandau.berlin.de entgegengenommen. Der Regionale Sozialpädagogische Dienst drei ist in der Zeit vom 29.11.2021 bis zum 03.12.2021 nicht erreichbar. Allgemeine Anfragen werden über die E-Mail: jug-rsd3@ba-spandau.berlin.de entgegengenommen. Wenn Sie sich Sorgen um ein Kind machen und eine Kinderschutzmeldung abgeben möchten, wenden Sie sich bitte in der Zeit von 8:00 Uhr – 18:00 Uhr an die Hotline des Jugendamtes Spandau unter der Telefonnummer: 90279-5555.