MITREDEN! MITGESTALTEN! MITWIRKEN!
Aufruf zur Mitarbeit in der Wahlkommission zur Vorbereitung der Wahl der bezirklichen Seniorenvertretung 2022 (Sonder-Sozialkommission) Wahl der bezirklichen Seniorenvertretung Zwischen dem 14. und 18. März 2022 finden in allen Berliner Bezirken die Seniorenvertretungswahlen statt. Die Wahl der Seniorenvertretung ist im Berliner Seniorenmitwirkungsgesetz (BerlSenG) geregelt. Die Seniorenvertretung Treptow-Köpenick setzt sich für gesellschaftliche Teilhabe und die Einbindung älterer Menschen im Bezirk und auf Landesebene ein. Die Mitglieder der bezirklichen Seniorenvertretung sorgen beispielsweise für mehr altersgerechte sportliche oder kulturelle Angebote im Bezirk. Mitarbeit in der Wahlkommission Zur Unterstützung der Wahl gibt es eine Wahlkommission. Sie nimmt als erstes ihre Arbeit auf. Die Wahlkommission besteht aus bis zu acht Personen. Aufgabe der Wahlkommission ist es, den Eingang der Vorschläge und Bestimmung der Vorschlagslisten zu begleiten. Das Bezirk-samt benennt zudem zur Unterstützung der Wahlkommission Wahlvorstände (WV) für die einzelnen Wahllokale. Die Arbeit der Wahlkommission beginnt am 14.08.2021 und endet Ende März 2022. Hierfür wird eine Sonder-Sozialkommission eingerichtet. Als Mitglied der Sonder-Sozialkommission „Seniorenvertretungswahlen“ sind sie Teil eines Teams von über 200 Ehrenamtlichen im Bezirk. Für ihr Engagement erhalten Sie eine Aufwandsentschädigung von 35,00 Euro/Monat. Die Mitglieder der Wahlkommission müssen schriftlich versichern, dass sie kein Ehrenamt in der zu berufenden bezirklichen Seniorenvertretung wahrnehmen werden. Bitte informieren Sie sich über die Aufgaben und den Umfang unter: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-soziales/artikel.1108487.php Bei Interesse an der Mitarbeit in der Wahlkommission (oder im Wahlvorstand) melden Sie sich bitte bis 09.08.2021, 12:00 Uhr, per E-Mail unter boehme.soz@ba-tk.berlin.de oder seniorenvertretungswahl@ba-tk.berlin.de .