Wochenmarkt wieder vor dem Rathaus
Bezirksstadtrat Stephan Machulik freut sich, dass der städtische Spandauer Wochenmarkt ab Mittwoch, den 05.05.2021 wieder an seinem regulären Standort vor dem Rathaus in der Carl-Schurz-Straße öffnen wird. Die Marktstände mussten zuvor aufgrund von Baumaßnahmen vor dem Rathaus, auf den Platz ,,Am Markt‘‘ in der Altstadt umverlegt werden. Nun steht fest, dass Spandauer:innen frisches Obst, Gemüse, Fisch, Geflügel, Wurst, Käse und südeuropäische Spezialitäten wieder an gewohnter Stelle erwerben können. Über diese kleine Rückkehr in ein gewohntes Spandauer Stadtbild werden sich viele Bürgerinnen und Bürger freuen. Neben kulinarischen Angeboten wird es auch wieder eine große Auswahl an Blumen und Pflanzen auf dem Wochenmarkt geben. „Ich hoffe, dass die Rückkehr und das Wiederaufleben des gewohnten Spandauer Stadtbildes unsere Bürger:innen erfreuen wird. Ein kleiner Schritt in Richtung Normalität. Damit ein wirklich normaler Alltag wieder erreicht werden kann, bitte ich alle Bürger:innen eindringlich, aufgrund der anhaltenden Pandemie, sämtliche Corona-Schutzmaßnahmen einzuhalten. Wie in der gesamten Altstadt Spandau gilt auch auf unserem Wochenmarkt die Maskenpflicht.“