Bezirksbürgermeister lädt zur Sprechstunde
Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) lädt Bürgerinnen und Bürger wieder zu einer persönlichen Sprechstunde ein. Sie findet statt am Donnerstag, 03. Juni 2021, von 12.30 bis 14.30 Uhr auf dem Wochenmarkt an der Seddiner Straße, 10315 Berlin, nahe dem S-Bahnhof Friedrichsfelde Ost. Lichtenbergerinnen und Lichtenberger können mit dem Bezirksbürgermeister über ihre Anliegen, Wünsche und Anregungen rund um Themen aus dem Bezirk sprechen. Eine Anmeldung für die Sprechstunde ist nicht notwendig. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister Michael Grunst Telefon: (030) 90296-3001