Azubis gesucht: Freie Ausbildungsplätze für Berufe im Hotel- und Gastronomiegewerbe im Sofortprogramm „Ausbildungshotel“
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Für Berliner Jugendliche, die pandemiebedingt ihren Ausbildungsplatz verloren haben, ihre Lehre erst gar nicht beginnen konnten oder sie nicht plangemäß fortsetzen können, gibt es in Berlin das Sofortprogramm “Ausbildungshotel” mit 100 Plätzen. Das Angebot richtet sich an Auszubildende folgender Berufe: Koch/Köchin, Hotelfachfrau/-fachmann, Restaurantfachfrau/-fachmann, Fachkraft im Gastgewerbe, Hauswirtschafter/-innen. Das Sofortprogramm war am 2. November 2020 mit 36 Plätzen im ABACUS Tierpark Hotel gestartet. Am 1. März 2021 kam das Hotel Albrechtshof mit weiteren 48 Plätzen hinzu. In beiden Hotels gibt es noch freie Ausbildungsplätze. Interessierte können per Email eine Kurzbewerbung mit Angaben zu Lebenslauf, Kontaktdaten, bisherigem Ausbildungsbetrieb und Ausbildungsstart senden an: Ausbildungshotel-Berlin@inab-jugend.de Das Überbrückungsprogramm wird gefördert von der Berliner Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales. Dafür kooperiert die Senatsverwaltung mit den Sozialpartnern im Hotel- und Gastgewerbe: der DEHOGA Berlin und der Gewerkschaft NGG. Die Partner tragen mit dieser Initiative zur Sicherung des Fachkräftebedarfs in der Branche bei. Auszubildende haben die Möglichkeit, ihre Ausbildung in einem der „Ausbildungshotel“-Standorte zu beginnen oder fortzusetzen. Sie können das Programm auch für eine Überbrückungszeit nutzen, zum Beispiel während des Lockdowns. Eine Bewerbung ist unabhängig vom Ausbildungsjahr und ein Einstieg ist jederzeit möglich. Den Auszubildenden wird ein sicheres Ausbildungsverhältnis mit tariflicher Ausbildungsvergütung für das 1., 2. und 3. Lehrjahr geboten. Hinzu kommen begleitender Unterricht in Kleingruppen, sozialpädagogische Begleitung sowie Eingangsberatung, Ausbildungsplanung und Abbruchprävention, Prüfungsvorbereitung und Bewerbungscoaching. Die praktische Ausbildung findet im ABACUS Tierpark Hotel oder in den Albrechtshof Hotels statt. Mehr Informationen und Interviews mit Auszubildenden in unserem Video: www.youtube.com/watch?v=yDKJ3WksV70r