Gedenkveranstaltung: 76 Jahre Hiroshima und Nagasaki
Vor 76 Jahren, am 6. und am 9. August 1945, fielen den Abwürfen der US-Atombomben auf die japanischen Städte Hiroshima und Nagasaki 200.000 Menschen zu Opfer. Auch 76 Jahre später leiden und sterben Menschen an den Spätfolgen der Explosionen. All dies zeigt die katastrophalen humanitären Folgen des Einsatzes von Atomwaffen. Das „Bündnis 6. August“, bestehend aus dem Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg, dem Deutschen Friedensrat e.V., der Friedensglockengesellschaft Berlin e.V., IPPNW e.V. und dem Internationalen Peace Büro, lädt zur gemeinsamen Gedenkveranstaltung ein. An der diesjährigen Gedenkveranstaltung werden Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann und die stellvertretende BVV-Vorsteherin Regine Sommerwetter teilnehmen. Freitag, 6. August um 16 Uhr Weltfriedensglocke Berlin, am Großen Teich im Volkspark Friedrichshain, 10243 Berlin Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418