Sprechstunde des Bezirksbürgermeisters Sören Benn am Donnerstag, dem 27. Mai 2021 auf dem Pankower Anger
Bezirksbürgermeister Sören Benn (Die Linke) führt am Donnerstag, dem 27. Mai 2021 in der Zeit von 15.00 bis 18.00 Uhr seine nächste Sprechstunde für interessierte Bürgerinnen und Bürger durch. Bei gutem Wetter findet die Sprechstunde auf dem Pankower Anger (Breite Str.) unter Einhaltung der geltenden Abstands- und Hygieneregeln statt. Aus organisatorischen Gründen und um eine entsprechende Vorbereitung zu ermöglichen, ist eine vorherige Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens per E-Mail an bezirksbuergermeister@ba-pankow.berlin.de nötig. Sollte kurzfristig eine Schlechtwettervariante notwendig sein, werden die Angemeldeten vorab entsprechend informiert. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/ba-pankow/politik-und-verwaltung/bezirksamt/sprechstunden/