Girls´ Day - Mädchenzukunftstag
Das Beratungs- und Begegnungszentrum für Frauen und Mädchen in Treptow-Köpenick lädt Mädchen ab der 5. Klasse zum Girls´ Day ein! Save the date: #girlsdaydigital am 22.04.21 von 9:30 Uhr – 14:30 Uhr Kennt ihr schon den bundesweiten Girls’ Day? Hier bekommen Mädchen ab der 5. Klasse Einblicke in technische und naturwissenschaftliche Berufe. Dieses Jahr digital, das heißt, du nimmst von Zuhause aus mit deinem Computer teil und kannst reinschnuppern in die Arbeitswelt einer Werkstatt oder einer Programmiererin. Wie kannst du mitmachen? 1. Abklären: Frag zuerst deine Eltern und in deiner Schule nach, ob du teilnehmen kannst. 2. Registrieren: Um dich bei einem Girls’ Day-Angebot anzumelden, musst du dich vorher über _Mein Girls’Day_ registrieren. 3. Girls’ Day-Platz im Radar suchen: Schau dir im Girls’ Day-Radar die digitalen Angebote in deiner Nähe (Treptow – Köpenick) an. Wenn du am „Girls Day Treptow – Köpenick“ teilnimmst, kannst du ein familienfreundliches Unternehmen kennenlernen! Zwei junge Frauen erzählen von ihren Erfahrungen in der Ausbildung in eher „typischen Männerberufen“. Hierzu bekommst du nochmal einen extra Hinweis per Mail. Anmeldung: ute.jaross@stephanus.org Die Veranstaltung kann bei Bedarf übersetzt werden, bitte bei der Anmeldung die Landessprache angeben 4. Anmelden: Klick auf das Angebot, das dich interessiert und melde dich an. 5. Bestätigung: Nach dem Girls Day bekommst du eine Teilnahmebescheinigung. Mehr Informationen unter: www.girls-day.de Wenn du Fragen hast, dann wende dich gerne an: E-Mail: ute.jaross@stephanus.org Telefon: 0151 40 66 47 99