Gartenfest in Wendenschloß - KIEZKLUB Haus der Begegnung
Wann: Sonnabend, den 11. September 2021 ab 14 Uhr Wo: KIEZKLUB Haus der Begegnung, Wendenschloßstraße 404 in 12557 Berlin Am Sonnabend, dem 11. September feiert der KIEZKLUB Haus der Begegnung sein 30jähriges Jubiläum. Um 14 Uhr beginnt das Gartenfest mit Marktständen und großer Bühne in der Wendenschloßstraße 404. Mit dabei sind neben unterstützenden Vereinen, die Seniorenvertretung und die Kreativgruppen des Hauses. Sie bieten Beratung, Ausstellungen und kleine Aktivitäten für Kinder. Besonderen Spaß für alle Altersgruppen bietet der Zauberer und Luftskulpturenkünstler, Peter Dahlmann. Auf der Bühne können sie folgende Künstler erleben: Reimar Paschke mit Band Sänger Bert Mario Temme (Klassik) Rock´n Roll Club Butterfly Chorensemble Köpenick e.V. Für das leibliche Wohl wird gesorgt. Wir freuen uns auf Ihr Kommen. Bitte denken Sie an die geltenden Coronaregeln. Einlass nur für Geimpfte, Genesene und Getestete (Nachweis erforderlich)