Wohnungsloser von Unbekannten attackiert und Zelte angezündet
Nr. 0445 In Britz sollen drei unbekannte Jugendliche oder junge Männer gestern Abend einen wohnungslosen Mann attackiert und anschließend dessen Zelt angezündet haben. Der 59-Jährige gab an, gegen 20 Uhr in einer Parkanlage in der Gutschmidtstraße von dem Trio aus seinem dort aufgestellten Zelt getrieben und anschließend mit Stöcken geschlagen und getreten worden zu sein. Er sei dann zunächst geflüchtet und habe, als er wenig später zurückkehrte, sein Zelt in Flammen stehend vorgefunden. Trotz der Löschversuche alarmierter Kräfte der Feuerwehr, brannte das Zelt samt aller Habseligkeiten des 59-Jährigen vollständig nieder. Rund zwei Stunden später musste die Feuerwehr abermals tätig werden, da ein zweites Zelt eines anderen Wohnungslosen ebenfalls in Flammen stand. Auch dieses brannte komplett aus. Der attackierte 59-Jährige erlitt Verletzungen durch die körperlichen Attacken der Unbekannten, lehnte eine ärztliche Behandlung jedoch ab. Die Ermittlungen wegen Gefährlicher Körperverletzung und Sachbeschädigung durch Feuer dauern an.