Neuköllner Umwelt- und Nachhaltigkeitsfest am 21. August
Neukölln nachhaltig – das Fest: Zero Waste, Kreislaufwirtschaft, Mobilität, Ernährung: Mehr als 40 Initiativen aus dem Bezirk und darüber hinaus laden mit Workshops, Mitmachaktionen und Infoständen dazu ein, sich zum Thema Nachhaltigkeit, Umwelt- und Klimaschutz informieren. Am Samstag, den 21. August 2021 können sich Besucher:innen von 12:00 Uhr bis 18:00 Uhr auf dem Neuköllner Rütli-Campus über verschiedene Ansätze einer nachhaltigen Lebensweise informieren. Mehr als 40 Initiativen aus dem Bezirk und darüber hinaus stellen Ihre Arbeit in den Bereichen Umwelt- und Klimaschutz vor und laden zum Mitmachen ein. Unter anderem dabei: BUND Berlin, Clubliebe e.V., Kulturlabor trial & error, Berliner Büchertisch, Zero Waste e.V., Berlin-Vegan, Kampagne für Saubere Kleidung, und viele mehr. Auf der Bühne wird das Fest um 13:00 Uhr offiziell von Bezirksbürgermeister Martin Hikel und der stellvertretenden Rütli-Campus- und Schulleitung Kerstin Ruoff eröffnet. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Praktischer Klimaschutz und Nachhaltigkeit, mitten im Kiez: Das ist unser Umwelt- und Nachhaltigkeitsfest. Viele Akteure zeigen wie einfach es sein kann, Müll zu vermeiden und Ressourcen zu schonen. Ich erhoffe mir, dass unser Fest auch ein Beitrag dazu ist, Klimaschutz nicht nur als belastende Einschränkung zu sehen. Bewusster mit Dingen umzugehen oder Nachhaltigkeit zu leben muss nicht belasten. Denn der Apfel aus Brandenburg schmeckt frischer als der aus Neuseeland – und wer ab und zu Rad fährt, hält sich fit und tut was für seine Gesundheit.“ Das Programm ist hier zu finden und wird regelmäßig aktualisiert: Homepage Schön wie wir – auch bei Facebook . In Ausstellungen wie dem Schüler:innen-Plakatwettbewerb zum Thema »Haltet unsere Gewässer sauber!« von wirBERLIN, den Comics-Strips vom nachhaltigen Känguru von Marc Uwe Kling und Bernd Kissel oder Neuköllner Stadtnotizen von Notes of Berlin, kann man sich viele Bilder zum Thema Nachhaltigkeit machen. Auf der Bühne kommt neben Live-Musik von Kayan Project und Like Mint sowie einem Umweltquiz auch die inhaltliche Debatte nicht zu kurz: Mit Aktivist:innen der teilnehmenden Initiativen diskutieren wir darüber, wie Klimaschutz in Neukölln hinter und vor der eigenen Haustür angepackt werden kann. Tauschmarkt, Lastenrad-Parcours und Fahrrad-Repair-Café: Das vierte Umwelt- und Nachhaltigkeitsfest Neuköllns lädt alle mit einem bunten Programm dazu ein, Müllvermeidung und Ressourcenschonung, Ökologie und Klimaschutz selbst auszuprobieren. „Neukölln nachhaltig – das Fest“ ist eine Veranstaltung der Bewegung „Schön wie wir – für ein lebenswertes Neukölln“. Das Fest wird organisiert vom genug e.V. und finanziert aus Mitteln des Bezirksamtes Neukölln. Auf einen Blick: Was: 4. Umwelt- und Nachhaltigkeitsfest Neukölln Wann: Samstag, 21. August 2021, 12:00 Uhr bis 18:00 Uhr Wo: Rütli-Campus Neukölln, Eingang Rütlistraße Ecke Weserstraße Eintritt: frei