Neuer Ausschreibungszeitraum für Projektfonds kulturelle Bildung und Bezirkskulturfonds Lichtenberg
Vom 3. Januar bis 11. Februar 2022 laufen die neuen Beratungs- und Ausschreibungsrunden für den Bezirkskulturfonds Lichtenberg (BKF) und den Berliner Projektfonds kulturelle Bildung (PKB). Künstlerinnen und Künstler können für den Projektzeitraum Juli bis Dezember 2022 im Bezirksamt Lichtenberg eine Förderung beantragen. Der Bezirkskulturfonds fördert künstlerische Vorhaben und Veranstaltungen. Durch den Projektfonds kulturelle Bildung werden Kooperationen von Künstlerinnen und Künstlern mit Bildungseinrichtungen in Lichtenberg unterstützt. Für das Jahr 2022 wird es zunächst einen vorläufigen Haushalt geben, sodass die Zuwendungsbescheide erst im Juni 2022 an die Projektmacherinnen und -macher gehen. Dadurch verkürzt sich der Projektzeitraum bei beiden Förderungen auf sechs Monate von Juli bis Dezember 2022. Ab dem 3. Januar 2022 können Termine für Beratungsgespräche zum BKF und PKB vereinbart werden. Ansprechpartnerin für Fragen zum Verwaltungsprozess ist Jana Tyll, tyll@kultur-in-lichtenberg.de, für für inhaltliche Fragen Almut Koch, koch@kultur-in-lichtenberg.de. Weitere Informationen zum Ablauf des Verfahrens werden zum Jahresende veröffentlicht. Das Bezirksamt informiert zunächst allgemein zur Förderung sowie zur Antragstellung unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/freizeit/kultur/artikel.298239.php. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur Almut Koch Telefon: (030) 57797388-13 E-Mail