Retzowstraße - zwischen Dessauer Straße und Hausnummer 52: Grundhafter Neubau der Fahrbahn, Gehwege und des Parkstreifens vom 23.08.2021 bis Ende November 2021
Die Retzowstraße wird ab dem 23.08.2021 zwischen Dessauer Straße und Hausnummer 52 erneuert. Die Maßnahme umfasst die grundhafte Erneuerung der Fahrbahn, der Pkw Stellplätze und die Instandsetzung bzw. den Neubau von Gehwegen. Im nördlichen Bereich der Retzowstraße wird ein neuer Gehweg hergestellt. Die Fahrbahn wird verbreitert. Die Straßenbauarbeiten werden durchgeführt, um dem durch den Neubau von Wohnanlagen in der Retzowstraße erhöhten Verkehrsaufkommen gerecht zu werden. Die Arbeiten werden planmäßig bis Ende November 2021 stattfinden. Für die Dauer der Arbeiten ist eine Vollsperrung der Retzowstraße zwischen Dessauer Straße und Hausnummer 52 erforderlich. Die Gehwegarbeiten werden wechselseitig durchgeführt, damit der Fußgängerverkehr durchgängig aufrechterhalten wird. Die Anlieger werden durch die bauausführende Firma informiert.