Patientenverfügung, Gesundheitsvollmacht und Betreuungsverfügung: Informationsveranstaltung in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Mittwoch, den 20.10.2021 von 18.30-20.30 Uhr bietet der Humanistische Betreuungsverein Mitte in der Hansabibliothek Informationen zu dem viel nachgefragten Themenkomplex „Patientenverfügung, Gesundheitsvollmacht und Betreuungsverfügung“. Es wird erörtert, wie man als Betroffener am Lebensende oder bei schwerer Krankheit selbstbestimmt sein und es bleiben kann. Was können Betroffene im Vorfeld selbst dazu beitragen, damit die eigenen Wünsche beachtet und gewahrt bleiben? Im Anschluss können persönliche Beratungstermine mit dem Betreuungsverein Mitte vereinbart werden. Die Teilnahme ist kostenfrei. Der Eintritt ist frei. 3G-Veranstaltung (Geimpft/Genesen/Getestet). Die Anzahl der Plätze ist begrenzt. Eine Anmeldung ist erforderlich über Telefon: +49 30 9018-32156 oder E-Mail: hansa@stb-mitte.de Aktuelle Informationen: www.stadtbibliothek-Mitte.berlin.de Hansabibliothek Altonaer Str. 15, 10557 Berlin Tel.: (030) 9018 3 2156 | E-Mail: hansa@stb-mitte.de U9 Hansaplatz; S Tiergarten, Bellevue; Bus 106 Mo, Fr 13.00–19.30 Uhr; Mi 13.00–18.00 Uhr Sa, So 10.00-16.00 Uhr (saisonal) Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de