Änderung der Öffnungszeit des Bürgeramtes des Bezirksamtes Mitte
Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Aufgrund der aktuellen Entwicklung der Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie hat der Personalrat des Bezirksamtes Mitte von Berlin die für Freitag, den 19.11.2021, geplante Personalversammlung kurzfristig abgesagt. Die bereits angekündigte Schließung von Bürgeramtsstandorten im Bezirk Mitte ist somit hinfällig. Demnach bleiben die Bürgeramtsstandorte in der - Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin, - Klosterstr. 71, 10179 Berlin, - Osloer Str. 36, 13359 Berlin als auch das - Flüchtlingsbürgeramt am Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin an diesem Tag wie gewohnt in der Zeit von 7.00 Uhr bis 14.30 Uhr (Flüchtlingsbürgeramt lediglich bis 14.00 Uhr) für Terminbuchungen geöffnet. Die Abholung von bereits fertiggestellten Personaldokumenten ist an diesen Bürgeramtsstandorten an dem Tag ebenfalls möglich. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018- 33900