Soziales, Gesundes und Internationales Spandau am 18.09.2021
Das Bezirksamt Spandau sowie über 50 weitere Gruppen, Verbände und Institutionen laden zum „Sozialen, Gesunden und Internationalen Spandau“ am Samstag, den 18.09.21, von 11.00 bis 17.00 Uhr, auf dem Spandauer Marktplatz ein. „Besonders in diesen Zeiten ist ein Zeichen der Gemeinsamkeit, der unbekümmerten Zusammenkunft und des Austauschs von immensen Wert. Da diese Veranstaltung im letzten Jahre leider ausfallen musste, freue ich mich in diesem Jahr umso mehr, Sie zu treffen und ins Gespräch zu kommen“, führt Bezirksbürgermeister Kleebank aus. An rund 60 Ständen und Aktionsflächen können sich Spandauerinnen und Spandauer sowie Gäste von nah und fern darüber informieren, welche vielfältigen Angebote Spandau in den Bereichen Soziales, Gesundheit, Integration und Inklusion zu bieten hat. Die Veranstaltung wird sich den aktuellen Infektionsmaßnahmen anpassen, was bedeutet das ein Maskenpflicht gilt. Weiterhin wird darum gebeten, dass sich jede Besucherin und Besucher an die Abstandsregeln hält. Weitere Informationen zu der Veranstaltung erhalten Sie im Büro des Bezirksbürgermeisters per E-Mail: benjamin.schneider@ba-spandau.berlin.de:.