Wiedereröffnung Stadtbibliothek
Schrittweise öffnet die Stadtbibliothek Reinickendorf wieder für den „Leihbetrieb“. Lese- und Arbeitsplätze für Besucherinnen und Besucher, Veranstaltungen, Programmarbeit mit Kindertagesstätten und Schulen sind weiterhin nicht möglich. Folgende Bibliotheken sind wieder geöffnet: Humboldt-Bibliothek in Tegel: Mo. bis Fr. von 11-18 Uhr, samstags geschlossen (täglich: 24 Stunden Außenrückgabeanlage vorhanden) Bibliothek am Schäfersee: Mo. und Fr. von 13-18 Uhr Stadtteilbibliothek Reinickendorf West: Di. und Do. von 13-18 Uhr. Die anderen Stadtteilbibliotheken bleiben vorerst geschlossen und die Bücherbusse können keine Haltestellen anfahren. Schulen und Kindertagesstätten können Medienkisten bestellen. Bis zum 30. April 2021 bietet der Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins zudem einen kostenlosen Online-Ausweis an, mit dem vielseitige digitale Angebote von E-Books und E-Paper über Lernkurse bis hin zu Musik- und Filmstreaming entdecken werden können. Aktuelle Informationen auch auf www.berlin.de/stadtbibliothek-reinickendorf/ oder telefonisch unter 030 902945921 Besucherinnen und Besucher werden gebeten den Aufenthalt so kurz wie möglich zu gestalten und die Abstände (mind. 1,5 m) zu anderen Personen einzuhalten. Das Tragen eines medizinischen Mund-Nasenschutzes ist verpflichtend. Wir freuen uns auf Ihren Besuch! Ihre Reinickendorfer Bibliothek