Presseeinladung: Kranzniederlegung zum Gedenken an Hatun Sürücü
Am 7. Februar jährt sich der Todestag von Hatun Sürücü zum 16. Mal. Aufgrund der aktuellen Pandemie wird von einer zentralen Veranstaltung am Gedenkstein abgesehen. Stattdessen werden Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler, Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes und Petra Koch-Knöbel, Vorsitzende des Berliner Arbeitskreises gegen Zwangsverheiratung, am Gedenkstein in der Oberlandstraße einen Kranz als Zeichen der Anteilnahme niederlegen. Freitag, 5. Februar 2021 um 11 Uhr Oberlandgarten 1/Ecke Oberlandstraße in 12099 Berlin Hatun Sürücü war eine Deutsche kurdisch-türkischer Herkunft, die durch ihren Bruder ermordet wurde, weil sie ein Leben frei von Zwängen für sich und ihren Sohn wollte. Mit der stetigen Erinnerung an Hatun Sürücü soll die öffentliche Aufmerksamkeit auf die Thematik der Zwangsverheiratung wachgehalten werden, da bis heute insbesondere Mädchen und Frauen überall auf der Welt zu einem Leben, das sie ablehnen, gezwungen werden. Anmeldung für Pressevertreter_innen: Wenn Sie als Vertreter_in der Presse an der Veranstaltung teilnehmen möchten, bitten wir aufgrund der aktuellen Pandemie um Anmeldung bis 04.02.2021 unter dem nebenstehenden Kontakt.