Der Bolzplatz in der Wilkestraße/Am Tegeler Hafen wartet darauf, von den Kindern erobert zu werden!
Endlich ist es soweit. Der große Spiel- und Bolzplatz in der Wilkestraße/Am Tegeler Hafen wurde offiziell durch Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) geöffnet. Nach einem intensiven Beteiligungsprozess mit dem Denkmalschutz, Kindern der Kita Ameisenburg, Schülerinnen und Schülern der Franz-Mark-Grundschule und Bürgerinnen und Bürgern entstand ein toller Spielplatz, der großen und kleinen Kindern jede Menge Möglichkeiten zur Bewegung bietet. Der Bolz- und Basketballplatz wurde überarbeitet und mit einem modernen Zaun ausgestattet, der aus Seilen besteht. Durch die Anpassung der Rampe ist der Zugang zum Spiel- und Bolzplatz barrierefrei erreichbar. „Der erneuerte Spielplatz ist eine große Bereicherung für den Ortsteil Tegel“, freut sich Katrin Schultze-Berndt. Für den Neubau des öffentlichen Spielplatzes investierte der Bezirk 690.000 Euro. Noch in diesem Jahr wird der Spielplatz Mäckeritzwiesen in Tegel eröffnet.