Veranstaltungen zum Internationalen Tag Nein zu Gewalt an Frauen
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Anlässlich des Tags Nein zu Gewalt an Frauen, finden folgende Veranstaltungen statt: Hissen der Berliner Fahne gegen häusliche Gewalt Vor dem Rathaus Tiergarten, Mathilde-Jacob-Platz1, 10551 Berlin Am Dienstag, dem 23. November 2021 Um 9:30 Uhr Die Fahne wird gehisst durch den Bezirksbürgermeister, Stephan von Dassel, gemeinsam mit den neugewählten Stadträtinnen und Stadträten und Beschäftigen des Rathauses. Kinoveranstaltung im City-Kino-Wedding Müllerstraße 74, 13349 Berlin Film: „Niemals Selten Manchmal Immer“. Ein Film vom Eliza Hittman. Am Donnerstag, dem 25. November 2021 Beginn: 18:00 Uhr Zum Inhalt: Das Leben der 17-jährigen Autumn verläuft so normal wie unspektakulär. Auf dem Land in Pennsylvania geht sie ihrer Arbeit in einem Supermarkt nach und führt ein bescheidenes Leben. Das ändert sich jedoch schlagartig, als sie bemerkt, dass sie ungewollt schwanger ist. Vor dem Film gibt es ein Gespräch mit Johanna Warth, Bündnis für sexuelle Selbstbestimmung und der Gleichstellungsbeauftragten. Nach dem Film gibt es die Möglichkeit zu Gesprächen und Austausch im Foyer, musikalisch begleitet durch die Saxophonistin Mercedes Wendler. Eintritt: laut Liste. Siehe auch: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/beauftragte/gleichstellung/aktuelles-und-veranstaltungen-336564.php Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de