Vorläufiges Ergebnis festgestellt
Heute um 6.22 Uhr hat die Landeswahlleiterin, Petra Michaelis, das vorläufige Zweitstimmenergebnis der 19. Wahl zum Berliner Abgeordnetenhaus bekannt gegeben. Die Ergebnisse werden jetzt durch die Bezirkswahlleitungen überprüft und anschließend von den Bezirkswahlausschüssen festgestellt. Am 14. Oktober 2021 stellt der Berliner Landeswahlausschuss das endgültige Ergebnis fest. Für Nachfragen: Telefonhotline: 030 90223-1802 E-Mail: landeswahlleitung@wahlen.berlin.de