Fußgängerin bei Verkehrsunfall tödlich verletzt
Nr. 1422 Tödliche Verletzungen erlitt eine Fußgängerin bei einem Verkehrsunfall heute Vormittag in Köpenick. Bisherigen Erkenntnissen zufolge fuhr ein 29-jähriger Lkw-Fahrer gegen 11.20 Uhr an einem Einkaufscenter in der Pablo-Neruda-Straße rückwärts in der Lieferzone und überrollte dabei die 81-jährige Fußgängerin, die noch am Unfallort verstarb. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 3 führt die Ermittlungen zum genauen Unfallhergang.