Das Herbstprogramm der VHS ist da!
676 Kurse, Vorträge, Exkursionen Workshops und vieles mehr umfasst das Herbstprogramm der VHS von August bis Dezember, das ab sofort online unter vhs-spandau.de zu finden und zu buchen ist. „Eine Vielzahl unterschiedlicher Kursformate bieten Weiterbildungsmöglichkeiten für unterschiedlichste Bedürfnisse und Bedarfe – und Lösungsmöglichkeiten für den Fall, dass es wieder pandemiebedingte Einschränkungen gibt“, erklärt Bezirksstadtrat Gerhard Hanke. Die gedruckten Programmhefte erhalten Sie ab Anfang August u.a. in der VHS, den Bürgerämtern, im Gotischen Haus, der Stadtbibliothek und an vielen weiteren Stellen im Bezirk. Das Programmangebot ist online zu finden und buchbar: www.vhs-spandau.de www.vhs.berlin.de Unter www.vhs-spandau.de finden Sie immer aktuell - Infos zu Kursdurchführung unter der aktuellen Infektionsschutzverordnung - Beschreibungen und weitere Infos zu einzelnen Kursen - Kursorte, insbesondere bei Outdoor-Angeboten - Infos zu Beratung und Anmeldung Dort können Sie sich auch ein Benutzerkonto einrichten und Kurse buchen. Anmelden können Sie sich auch per Post, Fax oder E-Mail (an info@vhs-spandau.de) unter Angabe von Vor- und Nachname, Anschrift, IBAN und Kursnummer. Persönliche Anmeldung in den Berliner Sommerferien immer Mittwochs von 10 – 13 Uhr nach telefonischer Voranmeldung. Unter der Telefonnummer 030 / 90279 5000 beraten wir Sie gerne!