Internationale 29. Steglitzer Tage für Alte Musik 2021 - Eröffnungskonzert am 03.10.2021
Vom 01. bis zum 08. Oktober 2021 finden die Internationalen 29. Steglitzer Tage für Alte Musik unter der künstlerischen Leitung von Anka Sommer statt. Schirmherrin dieser Veranstaltungsreihe ist Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski. Eröffnungskonzert am 03.10.2021, 18:00 Uhr Ort: Gutshaus Steglitz, Schloßstraße 48 Eintritt: 15 €, ermäßigt 10 € Pedro Matos (Tenor), Andreas Wenske (Oboe, Cembalo), Sabina Chukurova (Cembalo) Werke von Claudio Monteverdi, Georg Freidrich Händel, Georg Philipp Telemann, Johann Adolf Hesse Abschlusskonzert am 08.10.2021, 19:00 Uhr Ort: Matthäuskirche Steglitz, Schloßstraße 44 Eintritt: 15 €, ermäßigt 10 € TeilnehmerInnen der Kurse, Mitglieder des Ernst-Senff-Chores Berlin, Barock-Ensemble Malapert Masterclass Barockgesang präsentiert Szenen und Arien aus der Oper “L’Olimpiade” von J. A. Hasse und “Der lächerliche Printz Jodelet” von R. Keiser Info & Reservierung E-Mail: anka.sommer@t-online.de Telefon: 030 / 803 69 96 Website: www.freundeskreis-der-musikschule.de Veranstalter: Freundeskreis der Musikschule Steglitz-Zehlendorf