Antigen-Schnelltests sollen ab März auch in Apotheken möglich sein
Ab März sollen alle Bürgerinnen und Bürger in Testzentren, Arztpraxen und Apotheken von geschultem Personal mit kostenlosen Antigen-Schnelltests getestet werden können. Durch diese Schnelltests erhofft sich die Bundesregierung, mittelfristig mehr Lockerungen ermöglichen zu können. Diese Schnelltests müssen nicht im Labor ausgewertet werden. Der Teststreifen reagiert nach bereits nach etwa 15 Minuten mit Verfärbungen. Um den Apotheken die Möglichkeit zur Durchführung von Schnelltest bei den Bürgern zu erleichtern, hat der für Wirtschafts- und Ordnungsangelegenheiten zuständige stellvertretende Bezirksbürgermeister Arne Herz, nach Abstimmung mit dem für Gesundheit zuständigen Bezirksstadtrat Detlef Wagner, entschieden, dass der provisorische Aufbau von Zelten als Testzentren vor Apotheken in dieser Pandemiezeit ausnahmsweise vorübergehend erlaubt werden kann. Bezirksstadtrat Arne Herz: bq. Mit dieser Maßnahme möchte ich einen kleinen Beitrag leisten, um das Pandemiegeschehen kontrollierbarer zu machen. Wir alle sehnen uns nach Lockerungen, und ich bin der Ansicht, dass die kostenlosen Schnelltests ein wichtiger Schritt dahin sein könnten. Um die Umsetzung dieser Testzentren vernünftig zu begleiten, sollen interessierte Apotheker und Apothekerinnen einen formlosen Antrag an das Ordnungsamt (Veranstaltungen@charlottenburg-wilmersdorf.de ) schicken. Vorsorglich möchte ich darauf hinweisen, dass wir einen Zeltaufbau nur zulassen können, wenn die Gehwegfläche vor der Apotheke groß genug ist. Sondernutzungsgebühren werden nicht erhoben. Diese Erleichterungen werden keine Dauerlösung werden können und sind der gegenwärtigen, temporären besonderen Lage geschuldet. Bezirksstadtrat Detlef Wagner: bq. Ich bin froh, dass mein Kollege Arne Herz und ich auch in dieser Frage während der Pandemie an einem Strang ziehen und Dinge, die sonst nicht möglich sind, möglich machen. Die Möglichkeit der Schnelltests ist ein wichtiger Baustein der Teststrategie und daher unterstütze ich die Apotheken in diesem Angebot an die Bürger. Die notwendigen Kapazitäten an PCR-Tests sind ebenfalls vorhanden, wenn ein Schnelltest ein positives Testergebnis anzeigt. Wir alle hoffen eine gewisse Normalität herbei und auch dies kann ein weiterer Schritt in die Beherrschung der Verbreitung des Virus in der Bevölkerung sein. Im Auftrag Brühl