Sonderbestimmungen für die 56. Sitzung der BVV Lichtenberg
Die 56. Tagung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg wird für Donnerstag, 16. September 2021, 17:00 Uhr, in die Max Taut Aula, Fischerstraße 36, 10317 Berlin, einberufen. Die Tagung wird im LiveStream übertragen (https://videotron.de/lichtenberg/). In Übereinstimmung mit den Vorschriften der aktuellen SARS-CoV-2 Eindämmungsmaßnahmenverordnungen gelten folgende Sonderbestimmungen für die Tagung: Für die Max-Taut-Aula gilt eine veränderte Bestuhlung, die die Reduzierung der Platzkapazität für Besucher und Besucherinnen auf sieben und für Journalistinnen und Journalisten auf vier zur Folge hat. Die Teilnahme für die Besucher und Besucherinnen ist daher nur nach vorheriger Anmeldung im Büro der Bezirksverordnetenversammlung möglich. Der Zutritt ist Personen vorbehalten die über einen aktuellen Negativtest, den Nachweis einer vollständigen Covid 19-Schutzimpfung oder Genesung nach einer Coronaerkrankung verfügen. Eine Testmöglichkeit vor Ort wird nicht angeboten. Weitere Informationen: Büro der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg Telefon: (030) 90296-3100 E-Mail