Sonderbestimmungen für die Sitzung der BVV Lichtenberg am 21. Januar 2021
Die 47. Tagung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg ist für den 21. Januar 2021 zu 19:00 Uhr in die Max Taut Aula, Fischerstraße 36, 10317 Berlin, einberufen. Die Tagung wird im LiveStream übertragen (http://videotron.de/lichtenberg/ ). Die Sitzungsdauer ist auf zwei Stunden begrenzt. Aus diesem Grund findet eine reguläre Einwohnerfragestunde in dieser Sitzung nicht statt. Es können jedoch Fragen eingereicht werden, die schriftlich beantwortet werden. Im Zusammenhang mit den SARS-CoV-2 Eindämmungsmaßnahmenverordnungen ist die Teilnahme von Gästen an dieser Sitzung nicht möglich. Weitere Informationen erteilt: Büro der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg Telefon: (030) 90296-3100 E-Mail