Ehemaliges Entwicklungsgebiet „Alter Schlachthof“ nicht mehr Gebiet von außergewöhnlicher stadtpolitischer Bedeutung
Aus der Sitzung des Senats am 7. September 2021: Nach Zustimmung des Rats der Bürgermeister hat der Senat heute beschlossen, den Bereich des ehemaligen Entwicklungsgebiets „Alter Schachthof“ als Gebiet von außergewöhnlicher stadtpolitischer Bedeutung gemäß § 9 Abs. 4 AGBauGB aufzuheben. Sebastian Scheel, Senator für Stadtentwicklung und Wohnen, hatte die Vorlage am 24. August 2021 im Senat eingebracht. Nach erfolgtem Senatsbeschluss kann das Planungsrecht an das Bezirksamt Pankow zurückgegeben werden. Der ursprüngliche Senatsbeschluss stammt aus dem Jahre 1994. Die zu Anfang der 1990er Jahre für diesen Bereich aufgestellten stadtpolitischen Zielsetzungen sind weitgehend umgesetzt. Alle acht Bebauungsplänen im ehemaligen Entwicklungsgebiet wurden festgesetzt. Der Standort ist zudem planungsrechtlich gesichert, das letzte große Bauvorhaben an der Landsberger Alle wird derzeit fertiggestellt. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!