Bilanz des Ordnungsamtes Treptow-Köpenick zum Pfingstwochenende
Mitarbeitende aus Ordnungsamt und Polizei kontrollierten am verlängerten Pfingstwochenende die Einhaltung der weiterhin geltenden Infektionsschutzmaßnahmenverordnung. Neben privaten Zusammenkünften und Lärmbelästigungen kam es erneut auch zu teils starken Verunreinigungen in Parkanlagen. In den Park- und Grünanlagen des Bezirks stellten die Einsatzkräfte über das Wochenende hinweg mehrere illegale Musikveranstaltungen und private Treffen fest. Die unerlaubten Zusammenkünfte wurden aufgelöst, eine Musikanlage zwecks Eigentumssicherung sichergestellt. Bei Kontrollen von Jugendlichen kam es zudem zu Feststellungen nach dem Jugendschutzgesetz sowie der Sicherstellung von Einhandmessern und Betäubungsmitteln. Der durch die teilweise weiterhin bestehenden Schließungen im gastronomischen Bereich gestiegene Alkoholkonsum im öffentlichen Raum war an diesem Wochenende stark zu beobachten. Auch bei Kontrollen im Gewerbebereich kam es erneut zu Feststellungen durch die Mitarbeitenden des Ordnungsamtes. In insgesamt neun Betrieben fehlte ein Schutz- und Hygienekonzept, in einem weiteren die nötigen Mittel, es umzusetzen. In zwei Lokalitäten wurde der Betrieb vollständig eingestellt, in einer Gaststätte der Alkoholausschank aufgrund fehlender Genehmigung untersagt. Insgesamt 43 Zusammenkünfte mit Überschreitung der erlaubten Haushaltsanzahl ahndeten die Mitarbeitenden im Zuge der Kontrollen.