Sanierung der Fahrbahn im Dahlemer Weg: Vollsperrung am Wochenende 6./7.11.21 zwischen Dahlemer Weg 47 und Curtiusstraße
Am nächsten Wochenende, also am 6./7.11.2021, wird die Fahrbahn des Dahlemer Weges zwischen Dahlemer Weg 47 und Curtiusstraße (auf Höhe des Fußgängerüberwegs) instandgesetzt. Die Arbeiten erfolgen im Zuge einer Mängelbeseitigung kostenneutral für den Bezirk Steglitz-Zehlendorf. Für die Dauer der Arbeiten ist eine Vollsperrung der Fahrbahn erforderlich. Für die Fahrtrichtung Norden wird eine Umleitung über die Sundgauer Straße und die Berliner Straße eingerichtet. Für die Fahrtrichtung Süden ist eine Umleitung über die Berliner Straße und die Sundgauer Straße vorgesehen.