Verdacht der Urkundenfälschung – Polizei sucht unbekannten Paketabholer
Nr. 0925 Ein Unbekannter soll am 25. Januar 2021, einem Montag, gegen 18 Uhr in einem DHL-Shop in der Prenzlauer Allee in Prenzlauer Berg auf illegalem Weg versucht haben, zwei Pakete abzuholen. Dem Mitarbeiter des Shops händigte er dafür eine Vollmacht aus, in der als Adressat der beiden Paketsendungen ein Herr Robert Nagy angegeben wurde. Außerdem legte er einen österreichischen Personalausweis vor, der auf den Namen Benjamin Osmian ausgestellt war. Benjamin Osmian wurde in der Vollmacht als Bevollmächtigter benannt. Als der Mitarbeiter die Angaben überprüfen wollte, verließ der Unbekannte den Shop und kehrte nicht wieder zurück. Wie Ermittlungen der Polizei ergaben, ist an der in der Vollmacht angegebenen Lieferanschrift kein Robert Nagy registriert. Den im Personalausweis benannten Benjamin Osmian gibt es nicht. Außerdem gehört die Personalausweisnummer nachweislich zu einem Ausweis einer anderen Person.