Schließung Bürgeramt Yorckstraße verlängert sich bis 28. Mai
Die Quarantäne-bedingte Schließung des Bürgeramtes 1 in der Yorckstraße verlängert sich bis zum 28. Mai. Die vereinbarten Termine wurden, soweit wie möglich, abgesagt. Im Bürgeramt wird ein Notdienst organisiert. Damit ist zumindest die Abholung fertiger Dokumente gesichert. Eine Beschilderung wurde vorgenommen. Ein Hinweis auf der Homepage ist eingestellt, auch mit Information zu den Nottelefonen der Standorte. Das Nottelefon der Yorckstraße bleibt auch besetzt. Ansprechpartner*innen für die Presse Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418