Neuer Spielplatzbereich Am Berl ist eröffnet
Ein Teilbereich des Spielplatzes Am Berl am Gemeindezentrum in 13051 Berlin-Hohenschönhausen ist nach fast einjähriger Bauzeit wieder geöffnet. Die ca. 1.500 m² Fläche des dort bereits bestehenden Spielplatzes war ursprünglich als Aktiv- und Abenteuerspielbereich von einem Träger betreut worden und wurde später zu einer brachen, naturbelassenen Teilfläche. Martin Schaefer (CDU), Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr: „Die Teilfläche des Spielplatzes Am Berl ist nach langer Zeit endlich wieder ein aktiver Spielbereich. Für die Altersgruppe 12 bis 17 Jahre konnten Ballspiel- und Trendspielsportangebote geschaffen werden. Ballspielorte sowie lärmintensivere Spielangebote sind bei Jugendlichen immer gefragt.“ Da die neugestaltete Fläche an einen Lärmschutzwall grenzt und in einiger Entfernung von Wohnungen liegt, war der Bau lärmintensiverer Spiel- und Sportangebote dort möglich. Die Baukosten beliefen sich auf rund 225.000 Euro. Die Fördermittel für die Baumaßnahme stammten aus dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP). Die Mittel mussten kurzfristig geplant und verbaut werden, sodass die Kinder- und Jugendbeteiligung entfallen musste. Dies geschah in Absprache mit der Lichtenberger Spielplatzkommission. Auf dem Spielplatz finden sich ein Bolzplatz, Calisthenics, eine Tampenschaukel, ein Gurtsteg, Lümmelbänke und Sitzstämme. Der Hersteller der Spielgeräte ist die Firma Kalbitz. Die Planung übernahm das Büro für Garten- und Landschaftsarchitektur Steffi-Regina Betz und die Bauausführung STADTGRÜN Berlin GmbH. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail