Wahlen und ein Volksentscheid am 26. September 2021
Am Sonntag, dem 26. September 2021, finden gleichzeitig die Wahlen zum Bundestag, zum Abgeordnetenhaus, zu den Bezirksverordnetenversammlungen und ein Volksentscheid statt. Für die Stimmabgabe in den Urnenwahllokalen werden die Wählerinnen und Wähler mehr Zeit benötigen. Wer das Wahllokal aufsucht, soll auch in Ruhe seine Stimmen abgeben können. Daher wurden im Bezirk Marzahn-Hellersdorf im Vorfeld die Anzahl der Wahlbezirke erhöht und neu zugeschnitten. Für zahlreiche Wählerinnen und Wähler bedeutet dies, dass sie in einem anderen Wahllokal als bisher gewohnt ihre Stimmen abgeben werden. Alle Wahlberechtigten werden deshalb gebeten, auf ihrer Wahlbenachrichtigung, die ihnen bis zum 4. September 2021 postalisch zugestellt wird, nachzuschauen, welches ihr zuständiges Wahllokal ist. Wichtige Hinweise zur Barrierefreiheit des Wahllokals sowie eine Beschreibung des Zugangs zum Wahllokal sind ebenfalls Bestandteil der Wahlbenachrichtigung. Fragen hierzu beantwortet das Bezirkswahlamt unter der Telefonnummer 90293 2864 oder per E-Mail an bezirkswahlamt@ba-mh.berlin.de. Seit Montag, dem 16. August 2021, ist bereits die Briefwahl möglich. Wer Unterlagen für die Briefwahl beantragen möchte, kann dies auf verschiedenen Wegen erlangen: elektronisch über den QR-Code auf der Wahlbenachrichtigung, über den elektronischen Antrag, der bis zum Dienstag, dem 21. September 2021, zur Verfügung steht schriftlich per E-Mail an briefwahl@ba-mh.berlin.de postalisch oder Fax: 90293 2895 unter Angabe: Familienname, Vornamen, Geburtsdatum, Wohnanschrift, ggf. Anschrift, an die die Unterlagen geschickt werden sollen, falls dies nicht die Meldeanschrift ist, und der Unterschrift - mit der Rückseite der Wahlbenachrichtigung - per Brief an das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Bezirkswahlamt, 12591 Berlin persönlich in einer der eingerichteten Briefwahlstellen im Bezirk: Standort Hellersdorf Raum B501 (Etage 5) Riesaer Str. 94 12627 Berlin Altes Rathaus Marzahn Raum 001 (EG rechts) Helene-Weigel-Platz 8 12681 Berlin Sprechzeiten: Montag und Mittwoch: 8 Uhr bis 15 Uhr, Dienstag und Donnerstag: 10 Uhr bis 18 Uhr, Freitag: 8 Uhr bis 13 Uhr