Zielvereinbarung zur besseren Pflege der Straßenbäume
Der Bezirk Lichtenberg hat mit den anderen 11 Berliner Bezirken und der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz die Zielvereinbarung zur besseren Pflege der Straßenbäume unterzeichnet. In der Vereinbarung werden berlinweit gemeinsame Qualitätsstandards in der Baumpflege festgelegt. Durch ein finanzielles Anreizsystem wird das Straßen- und Grünflächenamt in die Lage versetzt, den bereits hohen Standard in der Baumpflege noch mehr zu steigern. Ziel der Vereinbarung ist es, den Bestand an Straßenbäumen durch regelmäßige Kontrolle, Pflege und Neupflanzung stabil zu halten. Der für Umwelt und Grünflächen zuständige Bezirksstadtrat Martin Schaefer (CDU) freut sich: „Der Bezirk Lichtenberg profitiert von dem finanziellen Anreizsystem und begrüßt die dringend benötigte Finanzspritze des Berliner Senats. Straßenbäume bereichern unsere Verkehrsräume außerordentlich und haben daher die beste Pflege verdient. Das zusätzliche Geld wird in Nachpflanzungen, Pflege und Bewässerung investiert.“ Die „Zielvereinbarung zur gesamtstädtischen Steuerung zur Stabilisierung des Bestandes an Straßenbäumen in bezirklicher Verwaltung“ gilt zunächst für den Zeitraum des aktuellen Doppelhaushaltes und wird voraussichtlich in den Jahren 2022 und 2023 fortgeschrieben. Die dem Straßen- und Grünflächenamt für das Jahr 2020 zur Verfügung gestellten Mittel in Höhe von etwas mehr als 1 Million Euro wurden zunächst überwiegend für Sachaufwendungen (u.a. Technik, Dienstleistungen) genutzt. Für 2021 sind intensive Ausgaben für die gezielte strategische Verstärkung im Bereich Personal, sowohl in den Revieren und Stützpunkten als auch der allgemeinen Verwaltung vorgesehen. Nähere Informationen zur „Zielvereinbarung zur gesamtstädtischen Steuerung zur Stabilisierung des Bestandes an Straßenbäumen in bezirklicher Verwaltung“ sind dem Internetauftritt der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz zu entnehmen: https://www.berlin.de/senuvk/umwelt/stadtgruen/stadtbaeume/de/schutz_pflege/ Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail