26. Oktober - Intersex Awareness Day
Intersex-Flagge weht vor dem Rathaus Schöneberg Am 26. Oktober wird seit 1996 der Intersex Awareness Day (Solidaritätstag mit intergeschlechtlichen Menschen) begangen. An diesem Tag wird Intergeschlechtlichkeit, die noch immer mit Vorurteilen behaftet ist, verstärkt in den Fokus gerückt. Damit sollen intergeschlechtliche Menschen sichtbarer und deren Rechte gestärkt werden. Nach Schätzungen der Vereinten Nationen werden mindestens 1,7 Prozent der Weltbevölkerung mit intergeschlechtlichen Merkmalen geboren, das sind circa 132 Millionen Menschen weltweit. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Auch drei Jahre nach Einführung des Personenstandes divers werden intergeschlechtliche Menschen noch immer oftmals nicht wahrgenommen. Dies fängt bereits bei der weitestgehend sprachlichen Unsichtbarkeit an. Mit „Sehr geehrte Damen und Herren“ ist es nun einmal nicht mehr getan, will man inklusiv auch nichtbinäre Menschen ansprechen. Ein weiterer wichtiger Aspekt ist auch die Autonomie über den eigenen Körper, die Voraussetzung dafür ist, selbstbestimmte Entscheidungen über den eigenen Körper treffen zu können. Diese körperliche Autonomie wird gerade bei intergeschlechtlichen Menschen oftmals eingeschränkt und die Deutungshoheit über den Körper von Mediziner_innen übernommen. Aus Anlass des Intersex Awareness Day wird am 26. Oktober 2021 vor dem Rathaus Schöneberg die Intersex-Flagge wehen. Damit drückt das Bezirksamt seine Solidarität mit intergeschlechtlichen Menschen aus. Pandemiebedingt wird auf eine öffentliche Zeremonie verzichtet. Weitere Informationen zum Thema Intersexualität / Intersex Awareness Day auf der Internetseite des Bezirksamtes.