Fit und aktiv – die neue Seniorenbroschüre für Reinickendorf ist da!
Die neue Seniorenbroschüre „Fit und aktiv. Unterwegs in Reinickendorf“ des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin stellt alle Senioren-Freizeiteinrichtungen, die Mehrgenerationen-Spielplätze und die Standorte öffentlicher Toiletten im Bezirk übersichtlich und ansprechend vor. „Die Broschüre soll unseren aktiven Seniorinnen und Senioren Orientierung und Unterstützung bieten auf ihren alltäglichen Wegen durch unser schönes Reinickendorf. Vielleicht entdecken sie sogar eines der neuen Trimm-dich-Geräte (Calisthenics) für Erwachsene auf unseren Mehrgenerationen-Spielplätzen!“ sagt Katrin Schultze-Berndt (CDU), die diese Broschüre auf den Weg gebracht hat. Anlass war der Wunsch der Seniorenvertretung, die Standorte der öffentlichen Toiletten für Seniorinnen und Senioren einmal aufzulisten. „Neben einer beschrifteten Karte zu den Toilettenstandorten wollte ich unsere Seniorinnen und Senioren auf weitere interessante Orte aufmerksam machen. Eine Übersichtskarte am Anfang der Broschüre zeigt auf einen Blick alle Toilettenstandorte, Mehrgenerationen-Spielplätze und Freizeitstätten in Reinickendorf“, erklärt die Stadträtin. Etwas ausführlichere Kartenausschnitte zu den Standorten Tegel, Märkisches Viertel und Schäfersee ergänzen die Broschüre. Die Seniorenbroschüre liegt in vielen öffentlichen Auslageorten des Bezirksamtes aus und ist auch auf HIER hinterlegt.