„Tegeler See Radroute“ eröffnet
Bei strahlendem Sonnenschein begrüßte Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen (SPD) am Sonnabend auf dem Hauptplatz der Greenwichpromenade viele Besucherinnen und Besucher zur Eröffnung der ersten touristischen Reinickendorfer Radroute. „Mit der Radroute wollen wir einen Beitrag zum nachhaltigen Tourismus leisten und unseren Bezirk für Gäste noch interessanter machen. Die rund 20 Kilometer lange Route führt Sie an einigen unserer Sehenswürdigkeiten im Bezirk wie der „Sechserbrücke“, der „Dicken Marie“, dem Schloss Tegel sowie einigen attraktiven Badestellen vorbei. Da ein Teil der Route durch den Nachbarbezirk Spandau führt, ist die Überfahrt mit der Autofähre in die Route eingebettet. Mit der neuen Radroute haben wir für unseren Bezirk ein starkes Signal für Tourismus und Fahrradfahren gesetzt.“ Um den Naherholungswert und die touristischen Potenziale im Bezirk weiterzuentwickeln, wurde die Fahrradroute im Rahmen eines Gemeinschaftsprojekts mit dem Bezirk Spandau aus Mitteln der sogenannten „City Tax“ durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe gefördert. Kontinuierliche Unterstützung erhielten die Projektbeteiligten außerdem von der visitBerlin Berlin Tourismus & Kongress GmbH.