Mann in U-Bahn angegriffen - Tatverdächtige gesucht
Nr. 1719 Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Suche nach zwei Männern. Die Gesuchten stehen im Verdacht, am Montag, den 22. Februar 2021, gegen 20.20 Uhr in einem U-Bahn-Zug der Linie U8 nach Einfahrt in den U-Bahnhof Gesundbrunnen einen 58-Jährigen nach einer vorausgegangenen verbalen Auseinandersetzung mit Fußtritten attackiert zu haben. Glücklicherweise wurde der Mann nur leicht verletzt. Nach dem Angriff verließen die Tatverdächtigen den Zug und entfernten sich unerkannt.