Müller empfängt niederländisches Königspaar – Bildtermine im Verlauf des Staatsbesuchs – ACHTUNG Anmeldefrist endet am 1. Juli um 10.00 Uhr
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Das Land Berlin und der Regierende Bürgermeister Michael Müller sind im Verlauf des Staatsbesuchs des niederländischen Staatsoberhaupts vom 5. bis zum 7. Juli 2021 bei mehreren Terminen Gastgeber von König Willem-Alexander und Königin Máxima. Für die Berichterstattung gelten nach wie vor pandemiebedingte Einschränkungen. Auch bei für Bildberichterstattende frei zugänglichen Terminen bzw. dem Termin mit begrenzter Berichterstattung sind die Abstandsregeln und das Erfordernis, mindestens eine FFP 2-Maske zu tragen sowie eine Bescheinigung über einen aktuell durchgeführten Test oder über abschließend erfolgte Impfungen mitzuführen, zu beachten. ACHTUNG: Voraussetzung für die Teilnahme sowohl an Terminen, die offen für alle interessierten Medien sind oder bei dem Termin mit begrenzter Berichterstattung, als auch für gepoolte Termine ist eine formlose Anmeldung per Mail bis Donnerstag, 1. Juli 2021, um 10.00 Uhr unter Angabe des Mediums, der Telefonnummer, des Namens sowie pandemiebedingt der Anschrift zwingend erforderlich. Die Terminwahrnehmung ist erst nach schriftlicher Benachrichtigung per Mail durch das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin gewährleistet, die an die Mailadresse der Anmeldung erfolgt. Der Ausdruck dieser Mail ist auf dem Termin mitzuführen. Aufgrund teils beengter räumlicher Verhältnisse und damit verbunden der Beachtung pandemiebedingter Anforderungen ist bei der Mehrzahl der vorgesehenen Bildtermine Pool-Berichterstattung vorgesehen. Beachten Sie bitte während der Arbeit die Pandemieregeln. Als Teile der Delegation der Staatsgäste arbeiten während der Termine auch Medienvertretende aus den Niederlanden. Aus technischen Gründen ist bei einigen Terminen auf den Fotopositionen ein für diese Gäste reservierter Bereich vorgesehen, da die Damen und Herren zum Zeitpunkt der Vorpositionierung noch nicht vor Ort sein können, weil sie im Rahmen der Kolonne mit gesonderter Medienbetreuung später eintreffen. Folgende Bildtermine sind derzeit im Rahmen des Besuchs in der Verantwortung des Presse- und Informationsamts des Landes Berlin vorgesehen: Montag, 5. Juli 2021 Brandenburger Tor BILD-TERMIN: 15.45 Uhr (Vorpositionierung spätestens 15.15 Uhr – Ausschluss anschließender BILD-TERMIN Rotes Rathaus) Foto mit König Willem-Alexander und Königin Máxima der Niederlande sowie dem Regierenden Bürgermeister Michael Müller; Brandenburger Tor, Pariser Platz, 10117 Berlin (Bildberichterstattende sind gebeten, sich während der Anwesenheit der Staatsgäste auf dem Pariser Platz nicht aus dem für die Presse abgesperrten Podestbereich zu entfernen). Rotes Rathaus BILD-TERMIN: 16.15 Uhr (Pool, Treffpunkt für Vorpositionierung spätestens 15.45 Uhr Hauptportal Rotes Rathaus – Ausschluss vorangehender BILD-TERMIN Brandenburger Tor): Einzeichnung von König Willem-Alexander und Königin Máxima der Niederlande ins Goldene Buch von Berlin; Wappensaal, Rotes Rathaus (Verlassen der Position erst möglich, wenn die Staatsgäste den Saal verlassen haben, und zwar in Begleitung der Medienbetreuung über die Haupttreppe des Rathauses, Wahrnehmung des Folgetermins ist möglich). BILD-TERMIN: 16.40 Uhr (Vorpositionierung Hauptportal spätestens 16.25 Uhr) Verabschiedung von König Willem-Alexander und Königin Máxima der Niederlande durch den Regierenden Bürgermeister Michael Müller. Mittwoch, 7. Juli 2021 Technische Universität Berlin WORT-BILD-TERMIN: 9.10 bis 10.00 Uhr (Begrenzte Berichterstattung – Treffzeit 8.45 Uhr, Technische Universität Hauptgebäude, Straße des 17. Juni 135, 10623 Berlin) König Willem-Alexander und Königin Máxima der Niederlande besuchen mit dem Regierenden Bürgermeister und Senator für Wissenschaft und Forschung Michael Müller eine Vorstellung von Schlüsseltechnologien aus der Photonik- und Quantenforschung. Aufeinanderfolgende Fotopositionen im Lichthof der TU Berlin sind: Unterzeichnung einer Kooperationsvereinbarung zwischen dem Kompetenznetzwerk Optec-Berlin-Brandenburg und der niederländischen Vereinigung PhotonicsNL, Rundgang an vier Innovationsstationen mit Forschenden, Startups und Unternehmen, Eintragung in das Goldene Buch der Universität. Landschaftspark Herzberge Für die Berichterstattung ist ein Pool mit einem/einer Fotografierenden und einem TV-Team organisiert. Für die Disposition der Anfahrt ist zu berücksichtigen, dass Parkplätze von den Fotopositionen außerordentlich weit entfernt sind, so dass in der Zeitplanung lange Fußwege einzurechnen sind. Dies ist nicht nur aufgrund der Absperrungen im Zuge des Staatsbesuchs, die die als Allee der Kosmonauten bezeichnete Straßenführung an der Hein-Moeller-Schule (OSZ Elektrotechnik) betreffen und bei der es sich um die dem Landschaftspark nächstgelegene Kfz-Zufahrt am Wendehammer (Adresse Google Maps Allee der Kosmonauten 16, 10315 Berlin) handelt. Parkmöglichkeiten im entfernteren Verlauf der Allee der Kosmonauten, der nordwestlich gelegenen Herzbergstraße sowie der westlich gelegenen Siegfriedstraße, in der aktuell Bauarbeiten zu Sperrungen führen, sind jeweils knapp 1,5 Kilometer entfernt; der Zugang an der Grenze des Geländes der Stadtfarm von der rund 750 Meter am südlichen Eingang des Landschaftsparks gelegenen und zum Parken grundsätzlich in Frage kommenden Rüdigerstraße (nahe Haupteingang Friedhof Friedrichsfelde) wird während des Zeitraums des Staatsbesuchs ebenfalls gesperrt. BILD-TERMIN: 10.55 Uhr (Pool – Treffzeit 10.25 Uhr, Fotoposition Umwelterziehung Kinder) König Willem-Alexander und Königin Máxima der Niederlande sowie dem Senator Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Dirk Behrendt, werden von der Repräsentantin der Agrarbörse Deutschland Ost e.V. im Beisein Lichtenberger Kinder auf der Wiese Projekterläuterungen zur Umwelterziehung gegeben (Pool verlässt nach Terminende das Gelände); Landschaftspark Herzberge, Allee der Kosmonauten 16, 10315 Berlin. Humboldt Forum BILDTERMIN: 12.20 Uhr (Treffpunkt zur nachfolgenden Vorpositionierung im Schlüterhof um 11.50 Uhr vor dem Portal I gegenüber der Hochschule für Musik „Hanns Eisler“ – Ausschluss anschließende BILD-TERMINE Berlin-Ausstellung) Defilée von König Willem-Alexander und Königin Máxima der Niederlande in Begleitung des Regierenden Bürgermeisters Michael Müller und des Generalintendanten des Humboldt Forums Helmut Dorgerloh über den Schlüterhof sowie dort ggf. kurzer Fotomoment; Schlüterhof, Humboldt Forum, 10178 Berlin (Bildberichterstattende verlassen Position und Humboldt Forum nach Terminende durch Tor 1). BILDTERMIN: ca. 12.40 Uhr (Pool, Treffpunkt zur Entgegennahme von Ausweisen des Humboldt Forums sowie zur Vorpositionierung in der Ausstellung Berlin Global im Humboldt Forum ebenfalls um 11.50 Uhr vor dem Portal I gegenüber der Hochschule für Musik „Hanns Eisler“ – Ausschluss mit vorangehendem BILD-TERMIN Schlüterhof) Fotomomente mit König Willem-Alexander und Königin Máxima der Niederlande sowie dem Regierenden Bürgermeister Michael Müller und dem Direktor der Stiftung Stadtmuseum Berlin Paul Spies auf einer Fotoposition im Raum 360° Weltdenken der Berlin-Ausstellung, von wo aus die Gruppe der Medienvertretenden umgehend zur Fotoposition vor dem Objekt Stahltür des Clubs Tresor weitergeleitet wird; unmittelbar danach werden die Pool-Medien zum Ausgang Portal I geführt.) Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!