Kongresse und Tagungen: Berlin startet Pilotveranstaltungen
• Re-Start der Berliner Event-Branche: Mit Pilotprojekten für sichere Business-Veranstaltungen ist Berlin deutschlandweit Vorreiter • Drei Business-Veranstaltungen mit bis zu 500 Teilnehmer*innen im Zeitraum von Mitte bis Ende Juni 2021 geplant • Pilot-Veranstaltungen: Hauptstadtkongress Medizin und Gesundheit, Greentech Festival und Tag der Industrie Das rückläufige Infektionsgeschehen macht das Hochfahren der Veranstaltungsbranche in Berlin wieder möglich. Mit dem Pilotprojekt „Perspektive MICE Berlin“ der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe in Zusammenarbeit mit visitBerlin wird im Juni auf drei Veranstaltungen getestet, wie Business-Events mit bis zu 500 Teilnehmer*innen sicher umgesetzt werden können, unter anderem mit Hilfe von Corona-Antigentests. Ramona Pop, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe in Berlin: „Sinkende Inzidenzen und steigende Impfquoten ermöglichen uns weitere Öffnungsschritte. Pilotprojekte sind nun wichtig, um Erfahrungen zu sammeln. Mit den geplanten Berliner Pilotveranstaltungen gehen wir einen großen Schritt für den Re-Start des Veranstaltungswesens. Damit wollen wir zeigen, wie Veranstaltungen und Tagungen sicherer und unter Nutzung digitaler Möglichkeiten pandemiekonform umgesetzt werden können.“ Burkhard Kieker, visitBerlin-Geschäftsführer: „Bereits auf einer ersten Pilotveranstaltung im März haben wir gesehen, dass sichere Business-Veranstaltungen mit Hilfe von Corona-Schnelltests und durchdachten Hygienekonzepten möglich sind. Mit dem neuen Projekt ‚Perspektive MICE Berlin‘ sind wir deutschlandweit Vorreiter.“ Drei Veranstaltungen finden im Rahmen des Pilotprojektes statt: • der Hauptstadtkongress Medizin und Gesundheit im CityCube Berlin der Messe Berlin (15. bis 17. Juni), einer der bedeutendsten Kongresse im Bereich des Gesundheitswesens und der Gesundheitswirtschaft in Deutschland, • das Greentech Festival mit Conference, Exhibition und Awards für grüne Technologien und einen nachhaltigen Lebensstil im Kraftwerk Berlin (16. bis 18. Juni) und • der Tag der Industrie in der Verti Music Hall (21. bis 23. Juni), das Spitzentreffen des Bundesverbands der Deutschen Industrie mit hochrangingen Vertretern aus Wirtschaft, Politik und Gesellschaft. Im Rahmen dieser Events soll unter anderem der praktische Einsatz des „BärCode“, eines digitalen Nachweises für Antigen-Schnelltests und COVID-19-Impfungen der Charité, getestet werden. Darüber hinaus werden weitere Erkenntnisse gesammelt, wie Testabläufe vor Ort optimiert und dezentrale Teststellen besser eingebunden werden können. Die Ergebnisse werden den Veranstaltungsorganisatoren später zugänglich gemacht. Bereits Ende März probten visitBerlin und die Berliner Tagungsbranche im Estrel Berlin erfolgreich mit rund 100 Teilnehmer*innen ein sicheres Live-Event mit Hilfe von Corona-Schnelltests. Die Auswertung des Projekts zeigt eine sehr hohe Akzeptanz bei den Teilnehmern für einen Veranstaltungsbesuch mit negativem Testergebnis und unter Einhaltung der Hygienemaßnahmen. Kongressfonds Berlin: Unterstützung für den Neustart der Tagungsbranche Mit dem Kongressfonds Berlin bereitet die Stadt den Re-Start der Berliner Tagungsbranche nach Corona vor und unterstützt nationale Veranstaltungsorganisatoren unter bestimmten Voraussetzungen finanziell bei der Planung ihrer Veranstaltung in einer Location oder einem Hotel in der deutschen Hauptstadt. Die Anträge für den Kongressfonds können über die Seite kongressfonds.berlin.de gestellt werden. Mit der Umsetzung des Programms wurde die atene KOM GmbH als Projektträger beauftragt.