32 Jahre Mauerfall und ein Erinnerungsort für DDR-Opposition fehlt weiterhin
Am 9. November 2021 jährt sich der Fall der Berliner Mauer zum 32. Mal. Der Berliner Beauftragte zur Aufarbeitung der SED-Diktatur (BAB), Tom Sello, erinnert an die Menschen, die durch ihren Widerstand gegen das SED-Regime dazu beigetragen haben, die Diktatur zu überwinden: „Was sich Anfang 1989 in einer steigenden Zahl von Ausreiseanträgen ausdrückte, entwickelte sich im Laufe des Jahres zu einer regelrechten Fluchtwelle. Gleichzeitig trauten sich immer mehr DDR-Bürger, ihren Protest gegen die verkrustete Einparteienherrschaft offen zu äußern und auf die Straße zu tragen. Der Mut vieler Einzelner ebnete den Weg für den 9. November 1989.“