Autorenlesungen mit moderierten Gesprächen zur Ausstellung „Die Reise ins Bild“ in der Galerie im Fontane-Haus
Als Begleitprogramm zur Ausstellung „Die Reise ins Bild. Literarische Texte zu Werken der Kunst“ (27.8.-7.10.2021) der Graphothek Berlin finden zwei Lesungen statt: Ulrich Woelk Termin: Sonntag, 12. September 2021, 15.00-16.30 Uhr Der Autor Ulrich Woelk liest seinen Text „Total“ aus der Begleitpublikation zur Ausstellung „Die Reise ins Bild“ sowie aus seinem neuen Roman „Für ein Leben“. Anschließend findet ein Gespräch zwischen dem Autor sowie der Moderatorin Claudia Johanna Bauer statt. Ulrich Woelk Copyright: Bettina Keller