Presseeinladung und Livestream Berliner Forschungspreis 2021
Die Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, das Landesamt für Gesundheit und Soziales und der Verband der forschenden Pharma-Unternehmen (vfa) verleihen am 9. Dezember 2021 den Forschungspreis „Alternativen zu Tierversuchen“ des Landes Berlin zur Förderung der Entwicklung von Ersatz- und Ergänzungsmethoden entsprechend dem 3R-Prinzip. Prämiert werden: Caroline Frädrich und Prof. Dr. Josef Köhrle von der Charité Universitätsmedizin Berlin, Institut für Experimentelle Endokrinologie und Dr. Kostja Renko vom Bundesinstitut für Risikobewertung, Abteilung Experimentelle Toxikologie und ZEBET, Fachgruppe Bewertungsstrategien für das Projekt Etablierung einer versatilen High Throughput Screening-Plattform zur Identifizierung endokriner Disruptoren auf Basis der Sandell-Kolthoff-Reaktion Die Preisverleihung erfolgt durch: Dr. Kathrin Herrmann Berliner Landestierschutzbeauftragte Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung und Michael Thiel Präsident des Landesamts für Gesundheit und Soziales Im Rahmen der Preisverleihung wird es eine Präsentation zum Projekt geben. Termin: Donnerstag | 09.12.2021 | 10:00 – 11:00 Uhr Ort: Landesamt für Gesundheit und Soziales | Turmstr. 21 | 10559 Berlin | Haus A | Raum 00.24 Hygieneregeln der Veranstaltung: 2G-Regel plus Maske Anmeldung für Pressevertreter*innen: presse@lageso.berlin.de Im Nachgang der Veranstaltung schicken wir Ihnen gerne einen Link zu Fotos von der Veranstaltung (ab ca. 12:00 Uhr verfügbar). Die Veranstaltung wird zusätzlich öffentlich live auf Youtube übertragen. Link Livestream: https://www.youtube.com/watch?v=XkLSiDlhtLA Weitere Informationen zum Forschungspreis und Programm finden Sie hier: https://www.berlin.de/lageso/gesundheit/veterinaerwesen/tierschutz/alternativmethoden/ (Link zur Fachseite) Ansprechpartner: Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Michael Reis Tel.: 030 9013 – 3644 pressestelle@senjustva.berlin.d e Landesamt für Gesundheit und Soziales, LAGeSo Benjamin Ciupek Tel: 030 90229 – 3435 presse@lageso.berlin.de Verband der forschenden Pharma-Unternehmen, vfa Dr. Rolf Hömke Tel: 030 206 04 – 204 r.hoemke@vfa.de Fachrelevante Nachfragen zum Preisträgerprojekt bitte an presse@charite.de .