Mit Hammer bedroht
Nr. 0374 Ein Unbekannter überfiel gestern Abend eine Tankstelle in Prenzlauer Berg. Nach bisherigen Erkenntnissen betrat ein unbekannter Mann gegen 20.15 Uhr den Verkaufsraum in der Margarete-Sommer-Straße und forderte den 43-jährigen Angestellten unter Vorhalten eines Hammers zur Herausgabe von Geld und Zigaretten auf. Nachdem ihm beides ausgehändigt worden war, flüchtete der Kriminelle in Richtung Volkspark Friedrichshain. Der Verkäufer blieb unverletzt. Die Ermittlungen dauern an und wurden durch ein Raubkommissariat der Direktion 1 (Nord) übernommen.