Gedenken zum 80. Jahrestag der Ermordung der Widerstandskämpfer Willi Gall und Otto Nelte
Am 25. Juli 1941 wurden die antifaschistischen Widerstandskämpfer Otto Nelte (* 4. Dezember 1898 in Berlin-Adlershof; † 25. Juli 1941 in Berlin-Plötzensee) und Willi Gall (* 3. Oktober 1908 in Falkenstein; † 25. Juli 1941 in Berlin-Plötzensee) im Zuchthaus Berlin-Plötzensee mit einem Fallbeil durch einen Scharfrichter hingerichtet, weil sie in Untergrundgruppen aktiv waren und den Widerstand gegen die Nationalsozialisten organisierten. Gall und Nelte hatten zu ihrer Zeit antifaschistische Schriften verfasst und verteilt, um das deutsche Volk vor dem Krieg und den Nationalsozialisten zu warnen. Die in der Kommunistischen Partei Deutschlands engagierten Männer gehören zur antifaschistischen Geschichte Deutschlands und Treptow-Köpenicks. Mit ihrem mutigen politischen Einsatz waren sie wichtige Aktivisten ihrer Zeit gegen den vorschreitenden Faschismus. Im Kampf um den Frieden mussten sie und viele weitere ihre Leben lassen. Zum Gedenken an den 80. Jahrestag der Ermordung und zur Erinnerung an die unermüdliche Arbeit Neltes und Galls im Widerstand gegen Faschismus und Krieg hielt der Bund der Antifaschisten Treptow e.V. am 25. Juli 2021 zusammen mit dem Bezirksbürgermeister Oliver Igel eine Gedenkveranstaltung auf dem Friedhof Adlershof ab.