Einladung zum Presserundgang im Olof-Palme-Zentrum
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Im Rahmen der „Ressortübergreifenden Gemeinschaftsinitiative zur Stärkung sozial benachteiligter Quartiere“ arbeiten die Berliner Senatsverwaltungen eng zusammen, um die Angebote in Quartieren mit einem hohen Anteil sozial benachteiligter Menschen zu verbessern. Wir möchten Sie herzlich einladen, sich gemeinsam mit Sebastian Scheel, Senator für Stadtentwicklung und Wohnen, Elke Breitenbach, Senatorin Integration, Arbeit und Soziales, Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Ramona Reiser, Stadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste im Bezirk Mitte, sowie Ephraim Gothe, Stadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit im Bezirk Mitte, von dem vielversprechenden Ansatz der Ressortübergreifenden Gemeinschaftsinitiative beim Besuch des Olof-Palme-Zentrums zu überzeugen. Wann: Montag, 30. August 2021, 10:30-12 Uhr Wo: Olof-Palme-Zentrum, Demminer Str. 28, 13355 Berlin Auch die Schüler:innen der angrenzenden Vineta-Grundschule profitieren von der damit einhergehenden Öffnung der Schule in den Kiez. Neben den Informationen zum Olof-Palme-Zentrum wird bei dem Termin über weitere Handlungskonzepte der Gemeinschaftsinitiative und über die abgeschlossene Projektauswahl im neuen Landesprogramm „Soziale Infrastrukturmaßnahmen“ informiert. Interessierte Journalist:innen sind herzlich zur Teilnahme am Presserundgang eingeladen. Der Nachweis über eine vollständige Genesung/Impfung oder die Vorlage eines tagesaktuellen negativen Covid-19-Tests ist Voraussetzung für die Teilnahme an der Veranstaltung. Im Hinblick auf die erforderlichen Sicherheitsvorkehrungen im Zusammenhang mit der SARS-CoV-2-Pandemie bitten wir Sie zudem während der gesamten Veranstaltung auf den erforderlichen Sicherheitsabstand zu achten bzw. eine medizinische Mund- und Nasenbedeckung zu tragen.