Neuer Beauftragter für Menschen mit Behinderung im Bezirksamt Mitte
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Jan Karsten Giese hat zum 2. September 2021 seine Arbeit als Bezirksbeauftragter für Menschen mit Behinderung aufgenommen. Herr Giese tritt die Nachfolge von Frau Knuth an, die nach 30 verdienstvollen Jahren in den Ruhestand geht und zuvor mit der Wahrnehmung von Anliegen der Menschen mit Behinderung im Bezirk Mitte von Berlin betraut war. Als studierter Soziologe und Geisteswissenschaftler, mit Erfahrung in der Wissenschaft und Verwaltung in der Universität sowie vorherigem Einsatz für die Anliegen von Studierenden mit Behinderung, bringt Herr Giese Erfahrung und strukturelles Wissen für die Bewältigung des breiten Aufgabenspektrums mit. Der Beauftrage für Menschen mit Behinderung widmet sich der Beseitigung von physischen und digitalen Barrieren im Bezirk und wirkt auf die Teilhabe aller Menschen am gesellschaftlichen Leben hin. Er arbeitet zusammen mit dem Beirat von und für Menschen mit Behinderung Mitte gegen Diskriminierung. Ein weiteres wichtiges Ziel ist das Schaffen von Bewusstsein für die Probleme und Anliegen von Menschen mit Behinderungen. Der Beauftragte für Menschen mit Behinderung bildet die Geschäftsstelle des Beirates von und für Menschen mit Behinderung und hat Mitwirkungsrecht bei allen behindertenrelevanten Beschlüssen und Maßnahmen des Bezirksamts. Kontaktmöglichkeiten: Jan Karsten Giese, Tel.: (030) 9018-43129, E-Mail: JanKarsten.giese@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de