Deutliches Plus bei "Umsetzungen" in Tempelhof-Schöneberg
Zusätzliche Mitarbeitende in der Verkehrsüberwachung zeigen Wirkung Die Anzahl der monatlichen Umsetzungen, also das “Abschleppen” von Pkw an Halteverboten, hat im Bezirk Tempelhof-Schöneberg einen deutlichen Spitzenwert erreicht. Im vergangenen Monat Juni wurden insgesamt 447 Umsetzungen durch das Ordnungsamt durchgeführt, die dem Bezirk Tempelhof-Schöneberg für diesen Monat sogar den ersten Platz unter den Berliner Bezirken bescherte. Im Vergleich zum selben Monat des vergangenen Jahres bedeutet dies ein Plus von 381 Umsetzungen. Bezirksstadträtin Christiane Heiß erklärt hierzu: bq. Die neuen Verkehrsüberwachungskräfte, die das Ordnungsamt aus dem Kreis der Parkraumkräfte gewinnen konnte, zeigen messbar Wirkung. Insofern profitiert die Verkehrssicherheit unmittelbar von der Umverteilung von Aufgaben durch die Pandemie. Die erweiterten Kompetenzen der Verkehrsüberwachungskräfte erlauben effizientere Kontrollen sowie schnellere Umsetzungen von falsch geparkten Fahrzeugen. Eine besondere Herausforderung stellt dabei sicherlich das Freihalten der noch ungeschützten Radspur auf dem Tempelhofer/Mariendorfer Damm dar. Hier sage ich bravo und danke zu meinen Mitarbeitenden.