Beteiligung der Öffentlichkeit an der Bauleitplanung
In der Zeit von 26. April 2021 bis einschließlich 25. Mai 2021 können die Bebauungspläne 11-9c und 11-118 VE online sowie im Stadtplanungsamt eingesehen und kommentiert werden. Erneute öffentliche Auslegung, § 3 Absatz 2 i. V. m. § 4a Absatz 3 BauGB: Der Bebauungsplan 11-9c hat die Festsetzung eines allgemeinen Wohngebiets zum Ziel. Öffentliche Auslegung, § 3 Absatz 2 BauGB: Der Bebauungsplan 11-118 VE hat die Festsetzung eines Wohngebiets und einer öffentlichen Grünfläche (Parkanlage mit Spielplatz) zum Ziel. Sie können die Pläne (Geltungsbereiche vgl. Planausschnitt) einsehen und nach Erläuterung der Ziele, Zwecke und Auswirkungen der Planungen Stellungnahmen hierzu abgeben. Dabei können zum Bebauungsplanentwurf 11-9c nur zu den geänderten und ergänzten Teilen Stellungnahmen abgegeben werden. Das Anhörungsergebnis wird in die weitere Planung einfließen. Die Bebauungsplanentwürfe können an folgendem Ort eingesehen werden: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Abt. Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung, 10315 Berlin, Alt-Friedrichsfelde 60, Haus 2, Zimmer 2.1207, Telefon: (030) 90296-6491, -6114 oder -6116, Fax (030) 90296-6409, E-Mail Die Bebauungsplanentwürfe können zu folgenden Zeiten eingesehen werden (nur mit vorheriger Anmeldung): 26. April bis einschließlich 25. Mai 2021, jeweils Montag bis Mittwoch von 8.30 Uhr bis 16.30 Uhr, Donnerstag von 8.30 Uhr bis 18.00 Uhr, Freitag von 8.30 Uhr bis 15.00 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung Die Einsichtnahme an dem angegebenen Ort ist nur nach Terminabsprache unter den oben genannten Kontakten möglich. Die Einsicht ist bevorzugt über die untenstehenden Online-Angebote durchzuführen. Die geltenden Schutzmaßnahmen zur Eindämmung der Ausbreitung des neuartigen Coronavirus SARS-CoV-2 werden eingehalten. Die vor Ort gemachten Hinweise sind zu beachten. Die Bebauungsplanentwürfe können ab dem 26. April 2021 auch im Internet eingesehen werden unter: https://mein.berlin.de sowie https://www.berlin.de/bebauungsplan-lichtenberg/beteiligung/bebauungsplaene/ Datenschutz: Die Verarbeitung personenbezogener Daten erfolgt auf der Grundlage des § 3 Baugesetzbuch in Verbindung mit Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe e Datenschutz-Grundverordnung und Berliner Datenschutzgesetz. Geben Sie Ihre Stellungnahme ohne Absenderangaben ab, erhalten Sie keine Mitteilung über das Ergebnis der Prüfung Ihrer Stellungnahme. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte der „Information über die Datenverarbeitung im Bereich des Bebauungsplanverfahrens“, die mit ausliegt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Stadtentwicklungsamt FB Stadtplanung E-Mail