Neukölln bewegt sich! - Ab 15. Mai 2021 werden die Sportplätze am Wochenende für den Vereinssport geöffnet
Bezirksstadträtin Karin Korte unterstützt die Bewegungsoffensive der Senatssportverwaltung und bietet ab 15. Mai 2021 Kindern und Jugendlichen bis zum 13. Lebensjahr zusätzliche Trainingszeiten am Wochenende an. Somit können Sportvereine auch samstags und sonntags für jeweils 6 Stunden auf den Neuköllner Sportanlagen unter freiem Himmel trainieren. Karin Korte: „Der Frühling ist endlich da, die Inzidenzen lassen uns hoffnungsvoll in die Zukunft schauen, und wir schaffen Fakten. Kinder und Jugendliche brauchen dringend Bewegung und wollen dabei Freunde treffen.“ Es handelt sich um eine Angebotserweiterung, die den Sportvereinen mehr Nutzungszeiten sichert. Neu ist, dass je Halbfeld vier Sportgruppen aus fünf Kindern und Jugendlichen bestehen können, die unterschiedliche Sportarten ausüben. Darüber hinaus können die Sportplätze am Wochenende auch von Hallensportler*innen auf Antrag genutzt werden. Selbstverständlich werden die Vereine dabei die Maßnahmen der aktuellen Zweiten SARS-CoV-2-Infektionsschutzmaßnahmenverordnung in Verbindung mit dem Infektionsschutzgesetz einhalten. Duschen und Kabinen bleiben weiterhin geschlossen. Die Toiletten werden geöffnet.