Michael Müller zu 30 Jahre „Weimarer Dreieck“
Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, besucht am 27. August ab 17 Uhr den Markt der Möglichkeiten im Centre Français de Berlin. Dieser Markt ist Teil des Bürgerfestes zum 30-jährigen Jubiläum des Austausch- und Konsultationsforums „Weimarer Dreieck“, das von Frankreich, Polen und Deutschland begründet wurde. Michael Müller: „1991 war es ein großer Traum, dass Frankreich, Polen und Deutschland in einem sich verändernden Europa enger zusammenarbeiten. Nun feiern wir 30 Jahre ‚Weimarer Dreieck‘ und damit den bereichernden politischen und kulturellen Austausch zwischen den drei Nachbarländern. Mit sehr aktiven Städtepartnerschaften tragen Warschau, Paris und Berlin auf Städteebene dazu bei, ihre europäische Verbundenheit und Zusammenarbeit auf vielfältige Weise zu stärken. Es gilt auch weiterhin, diese wichtigen Partnerschaften zu pflegen. Auf vielen Ebenen ist Berlin auch in seiner Geschichte mit Frankreich und Polen verknüpft. Davon zeugen zahlreiche Spuren, Hinweise sowie Denk- und Mahnmale überall in Stadt.“ Der Regierende Bürgermeister weiter: „Ich danke allen, die dieses Bürgerfest möglich gemacht haben. Es zeigt, wie aktiv und lebendig der kulturelle und gesellschaftliche Austausch in unserer weltoffenen Stadt ist. Berlin lebt das ‚Weimarer Dreieck‘. Das verdanken wir auch den großen polnischen und französischen Communities in der Stadt, die sich für eine enge Zusammenarbeit zu unseren beiden Nachbarländern interessieren und engagieren. Die große Bedeutung überregionaler Zusammenarbeit für Berlin zeigt sich beim ‚Weimarer Dreieck‘ und noch mehr in der bereits 30 Jahre bestehenden Städtepartnerschaft mit Warschau sowie anhand des 35-jährigen Jubiläums der Städtepartnerschaft mit Paris im kommenden Jahr.“ Zum Jubiläum veranstalten das Centre Français de Berlin und die Senatskanzlei des Landes Berlin die Veranstaltung „30 Jahre Weimarer Dreieck – deutsch-französisch-polnisches Bürgerfest, das am 27. August von 16 Uhr bis 22 Uhr im Centre Français de Berlin stattfindet. Unter diesem Link können Sie sich kostenlos für das Fest anmelden https://www.eventbrite.de/e/30-jahre-weimarer-dreieck-triangle-de-weimar-trojkat-weimarski-registrierung-166609301907 Die Zusammenarbeit Polens, Frankreichs und Deutschlands im „Weimarer Dreieck“ geht zurück auf ein Treffen der damaligen Außenminister der drei Länder Hans-Dietrich Genscher, Roland Dumas und Krzysztof Skubiszewski in Weimar 1991. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!