Einladung zum Regionalforum "Kieztreffen Friedenau West"
Die Organisationseinheit Sozialraumorientierte Planungskoordination (OE SPK) und der Verein Nachbarschaftsheim Schöneberg laden die Bewohner_innen aus Friedenau West, Akteure und Interessierte zum gemeinsamen Kieztreffen. Jörn Oltmann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bauen: bq. Mit dem Regionalforum bauen wir jetzt in allen Regionen ein Format zum Austausch zwischen Verwaltung, Bewohner_innen und Akteuren vor Ort auf. Damit wird der Wunsch nach mehr Dialog und Transparenz aufgegriffen, der im Rahmen des Beteiligungsprozesses zum Bezirksregionenprofil von der Zivilgesellschaft geäußert wurde. Das freut mich sehr und ich wünsche ein spannendes Kieztreffen in Friedenau West.