Ein Cello für alle – die Instrumentenausleihe im Musikbereich der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Möchten Sie einmal ein Instrument ganz in Ruhe und unverbindlich ausprobieren? Der Musikbereich hat sein Angebot an Instrumenten zum Ausleihen für das Spielen zu Hause oder für die musikalische Arbeit in Schulen und Kindergruppen auf inzwischen 63 verschiedene Instrumente erweitert. Für Kund*innen mit einem gültigen Bibliotheksausweis des Verbundes der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) liegt neben Boomwhackers, Cajons, Djemben, Geigen, Gitarren oder Kalimbas nun ein nagelneues Violoncello für Schüler*innen bis zur mittleren Stufe zur Ausleihe bereit. Das Cello wurde aus Fördermitteln des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf finanziert. Die Ausleihzeit von 28 Tagen kann bis zu zweimal verlängert werden. Das komplette Instrumentenangebot ist im Bibliothekskatalog unter www.voebb.de mit der Sucheingabe „Musikinstrument zum Ausleihen“ auffindbar. Der komplette Instrumentenkatalog kann auf der Website der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf eingesehen oder ausgedruckt werden www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de. Als Ort des Ausprobierens, des Teilens und der Teilhabe bietet der Musikbereich der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek zudem kostenfrei zwei E-Pianos zum Üben und Musikkisten mit musikpädagogischen Materialien, Orff-Instrumenten und weiteren Materialien wie Handpuppen oder Tiermasken an. Termin: ab sofort Eintritt: frei Information unter 030 90 299 – 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei