Informationsabend zum RuT Lesbenwohnprojekt „Wir in der Mitte - Nachbarschaft unterm Regenbogen“ am 12. November 2021, 17:00 – 19:30 Uhr im BVV Saal, Rathaus Mitte, Karl-Marx-Allee 31
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, und die Gleichstellungsbeauftragte im Bezirksamt Mitte von Berlin, Kerstin Drobick, informieren: Das geplante Lesbenwohnprojekt und Kulturzentrum in der Berolinastraße im Bezirk Berlin-Mitte lädt Interessierte und die Nachbarschaft zum Kennenlernen und zum Miteinander ein. Wir informieren über die Pläne und die zukünftige Nutzung des Neubaus und sind für Fragen und Anregungen aus der Nachbarschaft offen. Die Nachbarschaft ist an dem Abend besonders eingeladen Wünsche und Anregungen für die zukünftige Gestaltung des Veranstaltungssaals und des Kiez-Cafés einzubringen. Mit einem Auftritt des Frauen-Jazz-Trios „Kat Baloun & Friends“ gibt es abschließend die Möglichkeit sich gemeinsam an der Musik zu freuen und ins Gespräch zu kommen. Bitte beachten Sie die 3-G-Regel. Die Veranstaltung findet in Kooperation der Rad und Tat Berlin gGmbH (Lesbenwohnprojekt) mit der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirksamtes Mitte sowie der Stadtteilkoordination Alexanderplatz statt. Die Veranstaltung wird gefördert von der Landesantidiskriminierungsstelle Berlin. Ansprechpartnerin: Jutta Brambach, Tel: 030-86 207 856, E-Mail: j.brambach@rut-wohnen.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de