Die Bezirksverordnetenversammlung tagt am 01.12.2021 in der Martin-Buber-Oberschule
Bedingt durch die weiterhin andauernde Corona-Pandemie, wird die zweite Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Spandau in der Aula der Martin-Buber-Oberschule statt-finden. Dort ist gewährleistet, den geforderten notwendigen Mindestabstand unter allen Sitzungsteilnehmerinnen und Sitzungsteilnehmern einhalten zu können. Die Sitzung findet statt: am Mittwoch, den 01.12 2021, 17:00 Uhr in der Aula in der Martin-Buber-Oberschule, Im Spektefeld 33, 13589 Berlin Für die Presse sowie alle Interessierten steht eine sehr begrenzte Anzahl von Plätzen zu Verfügung. Eine vorherige Anmeldung über das Büro der Bezirksverordnetenversammlung (möglichst per E-Mail: bvv@ba-spandau.berlin.de; in Ausnahmefällen per Telefon: 030/90279-2204) ist erforderlich. Die Möglichkeit besteht vom 26. November 2021 bis einschließlich 30. November 2021. Die 2G-Regel wird angewandt. Auf Grund der weiterhin pandemischen Situation bitten wir alle, sofern möglich, die Sitzung per Livestream zu verfolgen. Die Sitzung wird unter folgendem Link abrufbar sein: https://www.contentflow.de/bvvspandau.html