Sanierungsarbeiten auf zwei Spielplätzen im Bezirk angelaufen
Die Kinderspielplätze an der Rudolstädter Straße und der Sömmeringstraße werden im Rahmen des Kita- und Spielplatzsanierungsprogramms (KSSP) erneuert. Die Sanierungsarbeiten haben bereits begonnen. Auf dem Spielplatz Volkspark Wilmersdorf an der Rudolstädter Straße werden sämtliche Spielgeräte erneuert und die Sand- und Bewegungsflächen überarbeitet. Der Einbau der neuen Spielgeräte erfolgt ab dem 15. März 2021. Die Umbaukosten für den neuen Spielplatz betragen circa 200.000 Euro. Der neue Spielplatz wird nach dem Abschluss der Sanierungsarbeiten Ende Mai 2021 wieder zum Spielen freigegeben. Der Spielplatz an der Sporthalle Sömmeringstraße wird mit neuen Spielgeräten ausgestattet. Unter dem Thema “Buntstifte” wird ein Kletterparcours für Kleinkinder und Jugendliche errichtet. Die Kosten der Sanierungsmaßnahmen belaufen sich auf circa 50.000 Euro. Nach der Fertigstellung des Kletterparcours wird der Spielplatz Ende März 2021 bis Anfang April 2021 für die Kinder wiedereröffnet. Ansprechpartner: Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grünflächen Tel.: (030) 9029-18201 oder – 18202 Im Auftrag Wostal