Für alle was dabei: Outdoor-Sommerspaß für Ferienkinder vom 1. Juli bis 5. August 2021 auf dem Hof der Bibliothek am Wasserturm
Die Bibliothek am Wasserturm im Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner, Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin, bietet vom 1. Juli bis 5. August 2021 an acht Donnerstagvormittagen, jeweils um 10 Uhr ein buntes Veranstaltungsprogramm im Freien für Familien mit Kindern ab zwei Jahren. Ob Puppentheater, spannende Lesungen oder Kamishibai, ein Spiel-, Mal- und Bastelangebot: Für jedes Kind ist etwas dabei! Los geht es am Donnerstag, dem 1. Juli 2021 um 10 Uhr mit dem Puppentheater „Die blaue Rose“, einem Märchen wie aus Tausend und einer Nacht, gespielt und begleitet mit Gitarre und Gesang von der Schattenbühne Scaraluna für Kinder ab 6. Nicole Weißbrodt vom Puppentheater LaKritz erzählt am 8. Juli 2021 allen Kindern ab 3 die bekannte und beliebte Geschichte von Hase und Igel. Sie plaudert dabei aus dem Nähkästchen, aus dem sie auch allerlei interessante Objekte hervorzaubert. Um ein wichtiges Thema geht es am 15. Juli 2021 wenn das afrikanische Märchen „Das Wasser gehört allen“ gezeigt wird. Nach dem Kamishibai – einer ursprünglich aus Japan stammenden Erzähl- und Papiertheaterform – können sich die Kinder mit Experimenten, Rätseln und Basteleien mit dem Leben unter Wasser beschäftigen. So lernen sie spielerisch ein Ziel der Agenda 2030 kennen: Wasser ist für alle da. Weitere Termine für Kamishibai mit Bastelangebot sind: „Die Bienenkönigin“ am 22. Juli 2021, „Der Besuch“ am 29. Juli 2021 und „In den Wolken“ am 5. August 2021, jeweils um 10 Uhr. Zum Vormerken: Lesesommer geht am 10. und 26. August weiter Der Lesesommer der Bibliothek am Wasserturm geht auch nach den Sommerferien weiter. Am Dienstag, dem 10. August 2021, um 16 Uhr lädt der Autor und Illustrator Gunnar Kunz alle Kinder von 4 bis 8 auf eine interaktive Märchenreise rund um die Welt ein. Dazu bringt er seinen „Koffer voller Wunder“ mit. An einem Dicke-Dackel-Zeichenworkshop mit der Illustratorin Bianca Schaalburg zum beliebten Kinderbuch „Doppelt gebucht“ von Nina Petrick können Kinder ab 7 Jahren am Donnerstag, dem 26. August 2021, um 10 Uhr teilnehmen. Alle Veranstaltung finden im Freien und unter Einhaltung der geltenden Corona-Schutzmaßnahmen statt. Der Eintritt ist frei. Die Teilnahme ist nur mit Anmeldung unter Angabe der Kontaktdaten möglich. Reservierung per E-Mail bei eva-maria.politzka@ba-pankow.berlin.de oder unter Tel.: 030 90295-3921. Änderungen vorbehalten. Aktuelle Informationen: www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow/aktuelles/veranstaltungen/#baw