„Kinder erleben Musik" in der Elementaren Musikpädagogik
Ab sofort nimmt die Leo Kestenberg Musikschule Anmeldungen für neue Kurse mit Beginn im September 2021 entgegen. Der Unterricht findet wöchentlich an verschiedenen Standorten im Bezirk Tempelhof-Schöneberg statt. Die Teilnahme an einem Kurs kostet 203,00 Euro für ein Schuljahr. Schon die Jüngsten ab 12 Monaten sind gemeinsam mit einem Elternteil zum Singen und Musizieren oder zum Kreativen Kindertanz eingeladen. Im Vorschulalter finden die Kinder mit allen Sinnen hinein in die Welt der Musik, im Spiel mit Instrumenten und Materialien. Lieder, Klänge und Rhythmisches Spiel sind im Unterricht „Musik und Bewegung“ zu erleben. Im Instrumentenkarussell ab 6 Jahre werden in einem Musikschuljahr verschiedene Instrumente jeweils für mehrere Wochen erlebt und ausprobiert. Die Teilnahmegebühr für das Instrumentenkarussell in der 4er-Gruppe beträgt 42,00 Euro pro Monat. Alle Informationen zur Anmeldung und zum Vertragsabschluss erteilt das Büro der Leo Kestenberg Musikschule telefonisch unter (030) 90277-6967. Fachliche Beratung zum Angebot Kinderkurse oder Instrumentenkarussell: Dienstags von 13 bis 15 Uhr: Telefon: (030) 90277-7406 Mittwochs von 9 bis 11 Uhr: Telefon: (030) 90277-4975 Donnerstags von 11 bis 13 Uhr: Telefon: (030) 90277-4974 Aktuelle Informationen gibt es auf der Internetseite der Leo Kestenberg Musikschule.