Audiovisuelle Wanderung durch die Nachbarschaft des Bärenzwingers
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Ab sofort lädt der Bärenzwinger zur Teilnahme an dem Audiowalk »Wayfaring Strata. As We Move Along« in der Umgebung des Bärenzwingers ein. Der Audiowalk wurde von der Kuratorin und Autorin Sonia Fernández Pan in Zusammenarbeit mit dem Musiker Stephen McEvoy und der Performerin und Choreographin Julia Rodriguez für den Bärenzwinger entwickelt. Die Besucher*innen werden eingeladen, sich auf eine audiovisuelle Wanderung zu begeben und die Nachbarschaft des Bärenzwingers neu zu entdecken. »Wayfaring Strata« schlägt eine Praxis des Wanderns und aufmerksamen Zuhörens in Bewegung vor, die auf einem Schreibakt basiert, der auf die Umgebung reagiert und sie erweitert. »Wayfaring« ist etwas, das der britische Anthropologe Tim Ingold selbst von anderen Arten der Bewegung, etwa Transportieren oder Reisen, unterscheidet. Während letztere darin bestehen, an einem Ziel anzukommen, ist »Wayfaring« eine Erfahrung beim Spazierengehen, mit der auf die Umgebung reagiert und geantwortet wird. Sonia Fernández Pan ist eine in Spanien geborene unabhängige Kuratorin, Autorin, Forscherin und Podcast-Macherin. Ihre liebste Forschungsmethodik ist die Konversation, bei der Geschichten, Anekdoten und Ideen immer in Bewegung sind und sich verschieben, von einem Körper zum anderen fließen, ohne jemandem ganz zu gehören. Viele ihrer können online und auch in verschiedenen Publikationen und Projekten von/mit anderen gehört und gelesen werden. Der Audiowalk dauert ca. 45 Minuten und findet in englischer Sprache statt. Er wird für alle Besucher*innen als Audiodatei zum Mitnehmen während der Öffnungszeiten der Galerie (Di-So, 11-19 Uhr) vom 27. Mai bis 13. Juni zugänglich sein. Die Interessierten werden gebeten, ihr eigenes Smartphone oder einen MP3-Player und Kopfhörer mitzubringen. Alternativ wird ein tragbares Abspielgerät im Ausstellungsraum angboten, das für eine temporäre Nutzung gegen Ausweis/Pfand vor Ort ausgeliehen werden kann. Die Audiodatei kann ohne vorherige Anmeldung zu den Öffnungszeiten im Eingangsbereich des Bärenzwingers abgeholt werden. Der Nachweis eines negativen Corona-Antigen-Tests ist für die Abholung nicht notwendig. Bitte Tragen Sie eine FFP2-Maske und halten die Abstandsregeln ein. Wayfaring Strata. As We Move Along. Audio Walk von Sonia Fernández Pan in Zusammenarbeit mit Stephen McEvoy & Julia Rodriguez 27.05. – 13.06. Eingangsbereich, Bärenzwinger Ausstellung »Birds and Buoys« Mit Nadja Abt, Barbara Marcel 9. April – 13. Juni 2021 Kuratiert von Isabel Jäger, Katja Kynast, Malte Pieper, Maja Smoszna Die Ausstellung eröffnet das Programm »Bricolage« Bärenzwinger Rungestr. 30, 10179 Berlin Öffnungszeiten: Di – So, 11 – 19 Uhr. Der Eintritt ist frei. www.baerenzwinger.berlin Bitte informieren Sie sich auf unserer Homepage über die geltenden Hygienebestimmungen. Ein Besuch der Ausstellung ist mit einem negativen Test (höchstens 24 Stunden alt) oder für vollständig geimpfte Personen möglich. In den Ausstellungsräumen muss eine FFP2-Maske getragen werden. Die Galerie hat einen barrierefreien Zugang. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte an unter Tel: (030) 9018-37461 oder E-Mail: info@baerenzwinger.berlin Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte, Bärenzwinger: Katja Kynast, Tel.: (030) 9018 37461