Ab sofort sind wieder Anmeldungen für das Sommerferiencamp Kirchvers möglich!
Das Jugendamt des Bezirksamts bietet bereits zum 52. Mal Kindern des Bezirkes die Möglichkeit, drei Wochen ihrer Sommerferien im Feriencamp Kirchvers, im hessischen Bergland, zu verbringen. Neun bis zwölfjährige Kinder haben die Möglichkeit, vom 25. Juni bis zum 13. Juli 2021 und die 12 bis 14-jährigen Kinder vom 16. Juli bis zum 3. August 2021 ihre Ferien dort zu verbringen. Hier erleben bis zu 80 Kinder aufregende, abenteuerliche und abwechslungsreiche 19 Tage ihrer Sommerferien. Die Zelte, in denen bis zu acht Kinder eine Zeltgemeinschaft bilden, stehen auf der Wiese einer Waldlichtung, direkt neben einem Freibad. Bis zum Ort Kirchvers sind es etwa 20 Minuten Fußweg. Für den Fall, dass es einmal regnen oder kalt sein sollte, bietet ein großer Saal im Hauptgebäude Schutz und Wärme. Erfahrene und engagierte junge Betreuerinnen und Betreuer leiten die jeweiligen Zeltgruppen und bieten den Kindern in dieser Zeit ein attraktives Ferienprogramm. Jugendstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Ich freue mich, dass in diesem Jahr die Möglichkeit besteht, Kindern unseres Bezirks ein schönes Ferienerlebnis anzubieten. Das Feriencamp Kirchvers liegt mitten im Wald in unmittelbarer Nähe eines Waldschwimmbades. Die Kosten für die Kinderreise berechnen sich nach dem Familieneinkommen. Der Maximalbetrag pro Kind beträgt 370 Euro, der Betrag für Transfer-Beziehende ist 65 Euro. Für Kinder, die nicht im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf wohnen, beträgt der Teilnehmerbetrag 370 Euro. Information zur Berechnung des Teilnehmerbeitrages und das Anmeldeformular erhalten Sie (derzeit ausschließlich montags) beim Jugendamt, Frau Seeger, Tel.: (030) 9029-18195, Fax (030) 9029-18189 oder online auf der Internetseite des Bezirksamtes unter: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/jugend/jugendliche/artikel.205948.php. Informationen über das Camp und Informationen über die pädagogische Ausgestaltung der Reisen erhalten sie beim: Haus der Jugend „Anne Frank“, Mecklenburgische Str. 15, 10713 Berlin, Tel.: (030) 83223651, Montag bis Freitag ab 14 Uhr, sowie beim Jugendclub Heckerdamm 210, 13627 Berlin, Tel.: (030) 34093896, Montag bis Freitag ab 14 Uhr oder direkt beim Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, Herr Gommert, Tel: (030) 9029-15104. Auf dem Youtube Kanal vom Haus der Jugend Anne Frank gibt es ein neues Video zum Feriencamp Kirchvers: https://www.youtube.com/watch?v=BNMC_DEDo3Y. Die Fahrten finden unter der Voraussetzung statt, dass die Corona-Auflagen diese in den jeweiligen Zeiträumen zulassen. Im Auftrag Held