Seniorenvertretungswahl 2022: Öffentlicher Aufruf zur Abgabe von Berufungsvorschlägen
Im Zeitraum zwischen 14. und 18. März 2022 finden die Wahlen zur bezirklichen Seniorenvertretung (SV) statt. Bis einschließlich 12. Oktober 2021 nimmt das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf aus der Mitte der Bürgerschaft gerne Vorschläge zur personellen Besetzung der SV entgegen. Zur Kandidatur aufgerufen sind alle Seniorinnen und Senioren, die zum 18. März 2022 das 60. Lebensjahr vollendet und ihren Hauptwohnsitz in Steglitz-Zehlendorf haben. Die Amtszeit der SV ist dabei laut Gesetz an die Wahlperiode der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) gekoppelt. Die sogenannten „Berufungsvorschläge“ müssen Vor- und Zunamen, Geburtsdatum und Anschrift des Hauptwohnsitzes der vorgeschlagenen Person enthalten. Interessierte richten die Vorschläge bitte nur schriftlich und im verschlossenen Umschlag an das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin, Hanna-Renate-Laurien-Platz 1, 12247 Berlin, Stichwort „Berufungsvorschlag Seniorenvertretung – VERSCHLOSSEN“. Alle frist- und formgerecht eingereichten Vorschläge werden als „Berufungsvorschlagslisten“ ab 14. Januar 2022 durch Aushang öffentlich bekannt gemacht. Im Februar 2022 sind insgesamt fünf Termine an mehreren Standorten im Bezirk geplant, bei denen sich die Kandidatinnen und Kandidaten vorstellen und um Zustimmung werben. Es ist erklärtes Ziel des „Gesetzes zur Stärkung der Mitwirkungsrechte der Seniorinnen und Senioren am gesellschaftlichen Leben im Land Berlin“ (Berliner Seniorenmitwirkungsgesetz – BerlSenG), „die aktive Beteiligung der Berliner Seniorinnen und Senioren am sozialen, kulturellen, gesellschaftlichen und politischen Leben zu fördern, … , die Beziehungen zwischen den Generationen zu verbessern, die Solidargemeinschaft weiterzuentwickeln sowie den Prozess des Älterwerdens in Würde und ohne Diskriminierung … zu gewährleisten“. Der für Soziales zuständige Bezirksstadtrat für Ordnung, Nahverkehr und Bürgerdienste, Michael Karnetzki, unterstützt die Belange der Seniorenvertretung: bq. Politische Partizipation ist ein wesentliches Element gelebter Demokratie. Sie ist auch keine Altersfrage, weil Politik alle Generationen unmittelbar betrifft. Ich rufe alle Bürgerinnen und Bürger ab 60 Jahren auf, die Möglichkeiten der aktiven und passiven politischen Teilhabe zu nutzen, die das Berliner Seniorenmitwirkungsgesetz bietet. Für weitere Informationen stehen die amtierende Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf und SV-Wahlkoordinatorin Katharina Binar vom Amt für Soziales zur Verfügung: Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf, Tel. 030 90 299 3040, E-Mail: seniorenvertretung@steglitz-zehlendorf.de ; Internet: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/gremien/seniorenvertretung/ Katharina Binar, Tel. 030 90 299 5231; E-Mail: sv-wahl@ba-sz.berlin.de ; Internet: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-soziales/gremien/artikel.1060813.php