Aggressiver Hundebesitzer
Nr. 2112 Ein Hundebesitzer griff gestern Nachmittag in Marzahn einen Mitarbeiter des Ordnungsamtes an. Zuvor beobachtete eine gemeinsame Streife des Ordnungsamtes und der Finanzverwaltung den Hund des 42-Jährigen in der Mehrower Allee dabei, wie dieser gerade Kot absetzte. Da der spätere Tatverdächtige den Kot jedoch nicht beseitigte, sondern seinen Weg fortsetzte, sprach ein 56-jähriger Mitarbeiter des Ordnungsamtes den Mann an und forderte diesen auf, den Kot zu beseitigen. Dieser ignorierte die Aufforderung und antwortete stattdessen in rüdem Ton. Der 56-Jährige forderte den Tatverdächtigen nun auf, seine Identität preiszugeben, woraufhin der 42-Jährige versuchte, dem Mitarbeiter ins Gesicht zu schlagen. Dieser wich vor dem Schlag zurück, sodass dieser nur die Brille des 56-Jährigen traf, die dadurch beschädigt wurde. Zusammen mit seinem Kollegen brachte er den 42-jährigen Tatverdächtigen zu Boden. Gemeinsam hielten sie ihn dort fest und alarmierten die Polizei. Der Mann erlitt bei der Festnahme leichte Verletzungen am Kopf und einem Arm, die von alarmierten Rettungskräften am Ort ambulant behandelt wurden. Die Mitarbeiter des Ordnungsamtes blieben unverletzt. Nach anschließender Feststellung seiner Identität konnte der Hundehalter seinen Weg fortsetzen. Er sieht nun Ermittlungsverfahren wegen des Verdachts des tätlichen Angriffes gegen Vollstreckungsbeamte und gleichstehenden Personen sowie der versuchten Körperverletzung entgegen.