Verbesserung der Verkehrsinfrastruktur im Jahr 2021
Auf der Frankfurter Allee zwischen Gürtelstraße und Schulze-Boysen-Straße wird vom 5. Juli bis Anfang August 2021 die Fahrbahn instandgesetzt. Im Baustellenbereich wird der Fahrzeugverkehr stadtauswärts von drei auf einen Fahrstreifen eingeschränkt. Der Rad- und Fußgängerverkehr ist nicht betroffen. Die Baumaßnahme ist eine von vielen, die das Bezirksamt Lichtenberg im Jahr 2021 zugunsten einer besseren Verkehrsinfrastruktur vornimmt. Das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt hat die Liste der eigenen und senatsseitig verantworteten Bauprojekte mit einer Gesamtsumme von über 2,2 Millionen Euro aktualisiert. Der für Umwelt und Verkehr zuständige Lichtenberger Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU), erklärt: „Für mehr Sicherheit, weniger Lärm und Abgase brauchen wir auch angemessene Fahrbahnen. Dies gelingt nur, indem wir konsequent in die verkehrliche Infrastruktur investieren und den Sanierungsstau abbauen. Eine gleichberechtigte Teilhabe aller am Straßenverkehr Teilnehmenden ist das Ziel, nicht die Verdrängung oder das Ausspielen einzelner Fortbewegungsarten gegen die anderen.“ Folgende Projekte sind aktuell in der Bauphase, Vergabe bzw. Planung: In der Siegfriedstraße zwischen Bornitzstraße und Herzbergstraße wird seit Mai 2021 und bis Ende Oktober 2021 die Fahrbahn instandgesetzt. Der erste Bauabschnitt einer partiellen Schadstellenbeseitigung in der Darßer Straße wird bis Ende Juli 2021 abgeschlossen sein. Der zweite Bauabschnitt folgt noch dieses Jahr. Der Bereich Hohenschönhauser Straße/Gehrenseestraße/Pablo-Picasso-Straße muss nach Bauarbeiten von Leitungsnetzbetreibern im Juli und August 2021 saniert werden. Voraussichtlich ab August 2021 wird im Bereich des Stauraumes der Sewanstraße Ecke Rummelsburger Straße die Fahrbahn erneuert. Ebenfalls ab August 2021 ist geplant, auf der Storkower Straße im Bereich der Einmündung der Thaerstraße Schadstellen zu beseitigen. Die Fahrbahn der Weseler Straße wird im Bereich zwischen Godesberger Straße und Rheinsteinstraße voraussichtlich nach August 2021 instandgesetzt. Ziel ist es, die Maßnahme im Oktober abzuschließen. Nach August 2021 wird die Fahrbahn der Wandlitzstraße zwischen Grimnitzstraße und Liepnitzstraße saniert. Die Bauarbeiten finden im Zusammenhang mit Deckenschlussarbeiten nach Maßnahmen von Leitungsnetzbetreibern statt. Ab September 2021 finden in der Landsberger Allee zwischen Arendsweg und Rhinstraße in Teilbereichen stadtauswärts Sanierungsarbeiten statt. In der Wallensteinstraße zwischen Sangeallee und Ilsestraße beginnt im Herbst 2021 mit den Arbeiten der Berliner Wasserbetriebe die Fahrbahn- und Gehweginstandsetzung. Sofern die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz die Mittel bewilligt, werden im Zuge des Vorhabens die Gehwegvorstreckung und Bushaltestelle (Beleuchtung ist bereits umgesetzt) baulich hergerichtet. Nach Abschluss der Baumaßnahmen von Leitungsnetzbetreibern finden 2022 Deckenschlussarbeiten statt. Im Drosselstieg werden Verkehrsflächen für den ruhenden Verkehr mit wasserundurchlässigem Material voraussichtlich im dritten Quartal 2021 ertüchtigt. Die für den Grundwasserschutz zuständige Senatsverwaltung hatte das Straßen- und Grünflächenamt aufgefordert, dort aktiv zu werden. Die Anwohnerschaft ist bereits im vergangenen Jahr über die Maßnahme informiert worden. Für die Sanierung der Otto-Marquardt-Straße fand die Bauplanungsuntersuchung im Mai 2020 statt. Der Baubeginn musste aufgrund geplanter Arbeiten der Berliner Wasserbetriebe jedoch bis 2022 verschoben werden. Aktuell ist das Straßen- und Grünflächenamt bemüht, die Finanzierung über das Programm Sondervermögen Infrastruktur der Wachsenden Stadt (SIWA) zu ermöglichen. Im Rahmen des Bauvorhabens „Weiße Taube“ ist in der Plauener Straße westlich der Ferdinand-Schulze-Straße ein Straßenneubau samt Anbindung an das vorhandene Straßenland vorgesehen. Der Beginn und die Umsetzung richten sich nach dem Baufortschritt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail