Farbenfrohes Ich - Ausstellung in der Bibliothek am Wasserturm ab 5. November 2021
Die erste Ausstellung der Berliner Autodidaktin Linda Folte, „Farbenfrohes Ich“ zeigt die Bibliothek am Wasserturm im Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner, Prenzlauer Allee 227, 10405 Berlin, vom 5. November 2021 bis 28. Februar 2022. Seit mehr als zehn Jahren arbeitet Linda Folte in der Stadtbibliothek Pankow. Neben den Büchern, haben ihr die Malerei und Farben schon immer viel bedeutet. Besonders abstrakte und von Blumen inspirierte Bilder haben es ihr angetan. Sie können einen dunklen Wintertag zum Leuchten bringen, an einem Regentag etwas Sonnenschein zaubern und das Zuhause noch etwas gemütlicher machen. Lindas Bilder sollen Freude bereiten, ein Lächeln ins Gesicht zaubern oder auch einfach nur cool aussehen. Beim Malen geht es ihr in erster Linie darum, auf ihre Gefühle und Intuition zu hören. Mit der Schau “Farbenfrohes Ich” zeigt Linda Folte nun das erste Mal ihre Bilder in der Öffentlichkeit – eine Einladung an Menschen, die Farben lieben und Lust haben, Linda und ihre Bilder auf dieser farbenfrohen Reise zu begleiten. Die Eröffnung findet am Freitag, dem 5. November 2021 um 18.00 Uhr statt. Der Eintritt ist frei. Es gilt die 3G-Regel. Weitere Informationen bei Anne Rüster, Tel.: (030) 90295-3921, E-Mail: bibliothek-am-wasserturm@ba-pankow.berlin.de .