Bauarbeiten auf dem Spielplatz Dunckerstraße 6 in Prenzlauer Berg gehen weiter
Die Bauarbeiten auf dem Gelände des Spielplatzes Dunckerstraße 6 in Prenzlauer Berg werden im Juli fortgesetzt. Ziel ist es, den Spielplatz bis Ende September 2021 wieder zur Nutzung freizugeben. Der Fahrzeugverkehr wird in dieser Zeit im Bereich der Baustelle nur noch eingeschränkt möglich sein. Der Bauzaun wird vorsorglich mit Folie bespannt. Zum Schutz des Bautrupps wird bei der Entsorgung der belastete Boden (einschl. Verfüllungen / Trümmerschutt etc.) mit Wasser benetzt, um die Staubentwicklung zu minimieren. Gesundheitliche Beeinträchtigungen für die Umgebung entstehen nicht. Im Verlauf der Maßnahmen kann es werktags von 7 – 17 Uhr zur Lärmbelastungen kommen. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis. Für das Gelände war im Jahr 2019 wegen Bodensenkungen ein Gutachten erstellt worden, was umfangreiche Hohlräume und Gebäudereste früherer Bebauung lokalisiert hatte. Da weitere Absenkungen nicht auszuschließen und die Sicherheit des Spielplatzes damit nicht mehr gewährleistet waren, musste er gesperrt werden. Eine weitere Untersuchung belegte eine Kontamination des Bodens, was eine gesonderte Behandlung des Bauschuttes erfordert. Um die damit geltenden besonderen Vorgaben für die Entsorgung zu regeln, ruhte das Bauvorhaben in den letzten Wochen, nachdem es zunächst Ende 2020 begonnen wurde. Auch war vom Auftragnehmer noch ein Nachtrag zu erarbeiten und zu prüfen. Diese Verfahrensschritte sind nun abgeschlossen, so dass die Arbeiten fortgesetzt werden können. Direkt nach Abschluss der Tiefenenttrümmerung wird der eigentliche Spielplatzbau zügig weitergeführt.