BVV konstituiert und Bezirksamt gewählt - Bürgermeister und BA-Mitglieder stehen fest
Nach der Konstituierung der Pankower Bezirksverordnetenversammlung (BVV) wurden auch der Bezirksbürgermeister sowie die Mitglieder des Bezirksamtes Pankow am Abend des 4. November 2021 gewählt. Alle Abstimmungen benötigten nur einen Wahlgang. Zum Vorsteher der BVV wurde zunächst Dr. Oliver Jütting (Bü. 90/Grüne) gewählt. Bezirksbürgermeister Sören Benn (Die Linke) wurde wiedergewählt (ja: 29, nein:24, enth.: 2) und Dr. Cordelia Koch (Bü. 90/Grüne) wird seine Stellvertreterin (ja: 28, nein: 13, enth.: 14). Als weitere Mitglieder des Bezirksamtes wurden Rona Tietje (SPD), Manuela Anders-Granitzki (CDU), Cornelius Bechtler (Bü. 90/Grüne) und Dominique Krössin (Die Linke) gewählt. Die konstituierende Sitzung des neuen Bezirksamtes, auf der auch die Verteilung und Zuschnitte der Ressorts bestimmt werden, findet am Dienstag, dem 9. November 2021 statt.