Erfolgreiche Einziehung einer Immobilie
Das Landgericht Berlin hat die Einziehung einer weiteren Immobilie angeordnet. Dazu erklärt Justizsenator Dr. Dirk Behrendt: „Die Berliner Justiz arbeitet erfolgreich daran, der organisierten Kriminalität den Geldhahn zuzudrehen. Mit der Beschlagnahme der 77 Immobilien hat die Berliner Justiz bereits bundesweit gezeigt, wie die Möglichkeiten der Vermögensabschöpfung genutzt werden können. Die jüngste Einziehungsentscheidung bestätigt uns auf dieser Linie. Die Generalstaatsanwältin hat die richtigen Prioritäten gesetzt mit der Einrichtung einer eigenen Abteilung zur Vermögensabschöpfung. Das Ziel bleibt klar: Straftaten dürfen sich nicht lohnen.“ Die Pressemitteilung des Landgerichts finden Sie hier