Fledermausführung für Kinder im "Garten der Sinne" im September
Am Freitag, dem 17. September 2021, ab 19:30 Uhr, lädt das Kindercafé des STZ Kaulsdorf zur Fledermausführung in den Garten der Sinne, Wodanstraße 40, 12623 Berlin, ein. Der Unkostenbeitrag beträgt zwei Euro, eine Anmeldung ist erforderlich! Die Tiere der Nacht live im Garten der Sinne belasuchen – mit dem “Bat-Detector” auf Fledermaus-Suche und mehr über die verschiedenen Arten und deren Lebensweisen lernen. Anmeldung per Telefon 030-56 588 762 oder E-Mail an stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de .