Ehrung von Berliner Europaengagement: Blaue Bären 2021 vergeben
Gestern, am 29. September 2021, ehrte die Senatsverwaltung für Kultur und Europa gemeinsam mit der Vertretung der Europäischen Kommission in Deutschland in der ufaFabrik wieder beispielhaftes Europaengagement von Berlinerinnen und Berlinern mit dem Europapreis Blauer Bär 2021. In diesem Jahr lagen 14 Nominierungen vor, die einen Einblick in die Vielfalt europäischen Engagements in Berlin geben. Mit einem Blauen Bären wurden in diesem Jahr ausgezeichnet: • Vanessa Schmidt und Milad Tabesch für das Projekt Understanding Europe Germany • Berit Petzsch und Frau Juliane Springsguth für das Projekt Stadtlichter und • Susanne Zels für die Initiative Value Unite Der Kultur- und Europasenator Dr. Klaus Lederer: „Die Preisverleihung Blauer Bär ist inzwischen ein fester Termin in der Berliner Europa Community geworden. Jedes Jahr macht es große Freude, Berlinerinnen und Berliner für ihre vielfältigen Ideen zur Stärkung des Europagedankens und der Solidarität auszuzeichnen. Freiwilliges Engagement ist eine wichtige Säule der Gesellschaft. Dies zu stärken und zu würdigen ist Ziel der jährlichen Ehrung. Und in diesem Jahr ganz besonders, in dem Berlin Europäische Freiwilligenhauptstadt 2021 ist.“ Mit dem Europapreis Blauer Bär ehren das Land Berlin, vertreten durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa, und die Vertretung der Europäischen Kommission in Deutschland jährlich beispielhaftes, freiwilliges Europa-Engagement von Berlinerinnen und Berlinern. Es steht ein Preisgeld von insgesamt 7.500 € zur Verfügung. Mehr unter www.berlin.de/blauerbaer. Berlin ist im Jahr 2021 Europäische Freiwilligenhauptstadt (European Volunteering Capital). Mit dem Titel würdigt das Europäische Freiwilligenzentrum (Centre for European Volunteering), was Berlin und seine Menschen im freiwilligen Engagement und Ehrenamt leisten. Die vier Schwerpunkte des Aktionsjahres sind Innovation, Digitalisierung, Diversität und Europa. Gestaltet wird das Aktionsjahr durch ein Projektbüro unter der Trägerschaft der Schwarzkopf-Stiftung Junges Europa und betterplace lab. Das Aktionsjahr 2021 steht unter dem Motto #EntdeckeDasWirInDir.