Einladung zu Tausch- und Hundefesten im Rahmen der Kampagne „Sauberes Reinickendorf“
Im Lettekiez kann sich die Nachbarschaft auf dem morgigen Freitag, den 17. September freuen. Dort werden in der Zeit von 14-18 Uhr auf der Grünfläche in der Mittelbruchzeile neben dem Hundegarten die „Schnupperstunden“ stattfinden – selbstverständlich unter Einhaltung der aktuellen Abstands- und Hygieneregelungen. Über Angebote zur Leinenführung sowie Bissprävention wird es auch eine Hundemasken-Bastelaktion für Kinder geben und der „coolste Hund im Kiez“ wird durch Kinder prämiert. Das zweite Hundefest findet dann am 08. Oktober ebenfalls wieder von 14-18 Uhr im Rosengarten des Auguste-Viktoria-Kiezes statt. Die Tausch- bzw. Sperrmüllaktionen finden am Mittwoch, 22. September in der Zeit von 14-18 Uhr am Letteplatz und am Freitag, 24. September von 13-17 Uhr an der Ecke Zobeltitzstraße/Graf-Haeseler-Straße statt. Gemeinsam mit den Quartiersmanagements möchte die AG.URBAN der Kiezanwohnerschaft hier die Möglichkeit geben, Sperr- oder Elektromüll gratis abzugeben. Gefahrengüter jeglicher Art sind ausgeschlossen. Im Lettekiez werden am 22. September zusätzlich noch die NaturFreunde mit ihrer mobilen Fahrradwerkstatt vor Ort dabei sein. Zum Hintergrund: Im Rahmen des Aktionsprogramms des Berliner Senats „Sauberes Berlin: Für eine attraktive, saubere und lebenswerte Hauptstadt“ werden seit 2019 die Bezirke unterstützt, eine höhere Sensibilisierung gegenüber Sauberkeitsthemen wie Müll(-vermeidung) im öffentlichen Raum zu erlangen. Die Reinickendorfer Stadträtin für Bauen, Bildung und Kultur, Frau Schultze-Berndt (CDU) begrüßt die Aktivitäten und ist gemeinsam mit dem Straßen- und Grünflächenamt dabei. Zusammen mit dem Bezirksamt, den Quartiersmanagementgebieten rund um die Auguste-Viktoria-Allee und den Letteplatz, lokalen Akteuren, Geschäften sowie in Kooperation mit der Anwohnerschaft wird sich für die Sauberkeit in den Kiezen eingesetzt und der Fokus auf die aktive Kiezarbeit gelegt. Alle Infos und Termin-Ankündigungen sind auch auf der Homepage www.sauberes-reinickendorf.de nachzulesen. Ansprechpartner: Michael Pinetzki, AG.URBAN Ringbahnstraße 10-14 12099 Berlin +49 (0)30 60 98 22 540 info@sauberes-reinickendorf.de www.sauberes-reinickendorf.de