Gezielte Stärkung der Spandauer Großsiedlungen Hakenfelde und Louise-Schröder
Nachbarschaftliches Miteinander, Engagement, lokale Bedarfe – diese Aspekte des Lebens in der Großsiedlung sollen durch die Schaffung jeweils einer Koordinationsstelle in den beiden Spandauer Großsiedlungen Louise-Schröder und Hakenfelde gezielt in den Fokus genommen werden. Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen unterstützt seit Jahres-beginn im Rahmen des Programms „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ die Tätigkeit der lokalen Koordinationen in den beiden Großsiedlungen um die Nachbarschaften vor Ort zu stärken. Frank Bewig, Bezirksstadtrat für Bauen, Planen und Gesundheit, erklärt: „Wir freuen uns, dass mit diesem Förderprogramm die bestehenden, vom Bezirksamt finanziell geförderten Strukturen der Nachbarschaftsarbeit in Spandau – eine lokale Stadtteilkoordination angegliedert an einen sozialen Treffpunkt in jeder der neun Bezirksregionen – zusätzlich unterstützt werden. Für die beiden Koordinationen in Hakenfelde und Staaken stellt die Senatsverwaltung im Zeit-raum von 2021 bis 2023 eine Fördersumme von insgesamt 120.000 € zur Verfügung. Zu den Aufgaben der Koordinationen gehört es, Anlaufstelle und Impulsgeberin für den Aufbau nachbarschaftlicher Netzwerke sowie für Engagement und Empowerment der Bewohner*innen für das eigene Lebensumfeld zu sein und die Bedarfe vor Ort gezielt zu erfassen. Übergreifendes Ziel ist es, den verschiedenen Herausforderungen, vor denen Großsiedlungen stehen, wie Anonymität und negatives Image, durch die nachbarschaftsunterstützende Arbeit der Koordinationen zu begegnen. Die Koordinationen werden in der Louise-Schröder-Siedlung vom Gemeinwesenverein Heerstraße Nord e.V. und in Hakenfelde vom Gemeinwesenverein Haselhorst e.V. getragen. Kontakt Stadtteilkoordination Brunsbütteler Damm: Johannes Heinke im Stadtteilladen am Brunsbütteler Damm 267 oder unter heinke@gwv-heerstrasse.de Kontakt Stadtteilkoordination Hakenfelde: Ursula Heine im Stadtteiltreff Hakenfelde in der Streitstraße 60 bzw. unter hakenfelde@gwv-haselhorst.de Neben den Koordinationen stehen den Fördergebieten zwischen 2021 und 2023 zusätzlich insgesamt 336.000 € für Projekte zu Themen wie nachbarschaftliches Miteinander, freiwilliges Engagement, Integration und Kinder und Jugendliche zur Verfügung. Erste Projektideen wer-den in den Großsiedlungen mit Unterstützung der Koordinationen in der zweiten Jahreshälfte 2021 realisiert. In der Großsiedlung Hakenfelde sollen identitätsstiftende Maßnahmen zur Förderung des nachbarschaftlichen Miteinanders, in der Louise-Schröder-Siedlung gesundheitsfördernde Bewegungsangebote umgesetzt werden. Bei Rückfragen wenden Sie sich an Johannes Jünemann (bezirkliche Stadtteilkoordination) unter E-Mail: j.juenemann@ba-spandau.berlin.de Telefon: 030 90279-4039