Arbeitsstipendien für Literatur in nichtdeutscher Sprache für Berliner Autorinnen und Autoren 2022 vergeben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt – vorbehaltlich verfügbarer Mittel für 2022 – an 10 in Berlin lebende Autorinnen und Autoren Arbeitsstipendien für Literatur in nichtdeutscher Sprache. Die Arbeitsstipendien sind Jahresstipendien und mit jeweils 24.000 Euro dotiert. Folgende 10 Stipendiatinnen und Stipendiaten wurden für das einjährige Stipendium ausgewählt: Ghayath Almadhoun Burcu Argat Meriam Bousselmi Dr. Rafael Cardoso Denis Jacek Dehnel Jonathan Lyon Nikolay Kononov Dilek Mayatürk Bahram Moradi Madame Lou Camille Nielsen Die unabhängige Jury bestand in diesem Jahr aus: Dr. Rike Bolte, Irina Bondas, Dr. Hernán D. Caro, Idan Gillo, Dr. Karolina Golimowska, Lilian Pithan, Achim Wagner. Die Jury hatte über 234 Bewerbungen zu entscheiden. Die Stipendiatinnen und Stipendiaten werden sich und ihre Arbeiten voraussichtlich im Rahmen einer Veranstaltung im Sommer 2022 präsentieren. Termin und Ort werden der Öffentlichkeit vorher bekannt gegeben.