Werkstatt- und Ergänzungsgebäude der Konrad-Zuse-Schule wird eröffnet
Das sehr ansehnliche Werkstatt- und Ergänzungsgebäude der Konrad-Zuse-Schule wird am kommenden Mittwoch feierlich eröffnet. An der Eröffnungsfeier werden Sebastian Scheel, Senator für Stadtentwicklung und Wohnen, Beate Stoffers, Staatssekretärin für Bildung, Professor Eike Roswag-Klinge, Geschäftsführer von ZRS Architekten Ingenieure Berlin (Generalplaner)und Schulleiter Thorsten Joschko teilnehmen. Die Konrad-Zuse-Schule in Pankow ist eine Berufsschule und zugleich eine Berufsschule mit sonderpädagogischer Aufgabe und bildet insgesamt 310 Schülerinnen und Schüler aus. Der in Holzbauweise errichtete Neubau bietet eine Nutzfläche von 1.200 Quadratmetern und umfasst die Bereiche Holzwerkstatt, Gebäudereinigung, Gebäudeservice und Grünpflege. Die Errichtung des Neubaus war nötig geworden, weil die bisherige Holzwerkstatt nicht mehr den heutigen Ausbildungsanforderungen entsprach und zudem ein neuer Ausbildungsgang geschaffen wurde. Der Veranstaltung findet statt am Mittwoch, 22. September 2021, 10:00 – 11:00 Uhr, Konrad-Zuse-Schule, Hermann-Hesse-Straße 34/36, 13156 Berlin-Pankow. Bitte melden Sie sich an unter pressestelle@senbjf.berlin.de Wichtiger Hinweis: Zum Termin gilt für alle Teilnehmenden die 3G-Regel. Über Ihr Erscheinen würden wir uns sehr freuen!