Obdachlosenzelt in Brand geraten
Nr. 2685 Einsatzkräfte der Berliner Feuerwehr mussten gestern Abend ein in Brand geratenes Obdachlosenzelt in Kreuzberg löschen. Gegen 19 Uhr bemerkten vorbeifahrende Autofahrer am U-Bahnhof Kottbusser Tor das brennende Zelt und alarmierten die Einsatzkräfte der Berliner Feuerwehr und Polizei. Personen hielten sich zu dem Zeitpunkt nicht in den Zelten auf; es wurde keiner verletzt. Bisherigen Ermittlungen zufolge kann nicht ausgeschlossen werden, dass der Brand absichtlich gelegt wurde. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes führt hierzu die Ermittlungen.