Kaffee und Kultur im Stadtteilzentrum Kaulsdorf
Am Donnerstag, dem 24. Juni 2021, ab 15:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, zu Kaffee und Kultur! Endlich wieder Musik! Es erwarten die Teilnehmerinnen und Teilnehmer Klänge von Country bis zur russischen Musik. Die Veranstaltung findet planmäßig im Garten des Stadtteilzentrums statt, der Eintritt beträgt 2,50 Euro. Parallel wird es die Möglichkeit geben auch online teilzunehmen. Bitte beachten, dass eine Anmeldung für das STZ zwingend erforderlich ist, es wird zugewiesene Sitzplätze geben. Zudem wird der Zutritt zum Gelände nur mit FFP2-Maske gewährt. Anmeldung unter: 030/56588762 oder per E-Mail.