Impfstelle im Alexa bietet ab nächster Woche den Impfstoff Comirnaty von Biontech/Pfizer an
Die Bezirksstadträte für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe und Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informieren: Die Impfstelle im Shopping-Center Alexa wird ab der kommenden Woche den Impfstoff von Biontech/Pfizer anbieten. Der bisher verwendete Impfstoff von Moderna wird nur noch in dieser Woche verimpft. Mit dem Wechsel des Impfstoffs soll ermöglicht werden, auch weiterhin vielen Altersgruppen ein unkompliziertes Impfangebot unterbreiten zu können. Grundlage des Impfstoffwechsels ist die Empfehlung der Ständigen Impfkommission (STIKO), unter 30-Jährige nur noch mit dem Impfstoff von Biontech/Pfizer gegen das Corona-Virus zu impfen. Der Bezirk Mitte von Berlin betreibt die Impfstelle in Abstimmung mit der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung und dem Shopping-Center Alexa. Sie befindet sich in der ersten Etage der Shopping-Mall und ist wochentags und sonnabends von 10 Uhr bis 17 Uhr geöffnet. Eine Terminvereinbarung ist nicht notwendig. Auch Auffrischungsimpfungen sind möglich. Um ein schnelles und unbürokratisches Impfangebot für alle Bürger*innen zu schaffen, wurde die Impfstelle, als erste ihrer Art in einem Shopping-Center, am 11. August 2021 eröffnet. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de