Erinnerung: Schließzeit der Stadtteilbibliothek Friedrichshagen vom 08. bis 15.10.2021
Die Stadtteilbibliothek Friedrichshagen bleibt in der Woche vom 8. bis 15.Oktober 2021 wegen einer Grundreinigung geschlossen.Wir bitten um Verständnis. Die in dieser Zeit zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 6455391 oder auf unserer Website: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/bibliotheken/friedrichshagen/