Digitaler Bibliotheksausweis geht in die nächste Runde
Der kostenlose Probe-Ausweis wird bis zum 30. Juni verlängert Mit dem kostenlosen Probe-Ausweis können die Digitalen Angebote der Stadtbibliothek für 3 Monate kostenfrei auf Herz und Nieren geprüft werden. Das Angebot wird bis zum 30. Juni 2021 verlängert. Auf der Internetseite der Öffentlichen Bibliotheken Berlins kann dafür ein Nutzerkonto erstellt werden. Anschließend ist es möglich Sie in den Digitalen Angeboten der Stadtbibliothek auf Entdeckungsreise zu gehen. Die Rubriken sind vielfältig und bieten neben Film- und Musikstreaming auch Lernmedien wie Sprachkurse und Vokabeltrainer an. Auch gut zu wissen für Lernende: Unter LESEN und SCHAUEN finden sich viele Sachbücher oder Dokumentationen. Die Anmeldung ist ab einem Mindestalter von 16 Jahren möglich. Wem das Online-Angebot gefallen hat, der kann die Mitgliedschaft anschließend ganz einfach kostenpflichtig verlängern. Dafür muss einfach eine gültige E-Mail-Adresse im Nutzerkonto hinterlegt werden. Die Nutzungsgebühr von maximal 10 € pro Jahr kann anschließend bequem online bezahlt werden. Auch bestehende Online-Ausweise können kostenfrei um 3 Monate verlängert werden, wenn sie in diesem Zeitraum auslaufen. Ab 4 Wochen vor Ablauf der Gültigkeit des Ausweises wird die Option der Verlängerung im Nutzungskonto automatisch angezeigt. Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt: bq. Ich freue mich sehr, dass wir dieses tolle Kennenlern-Angebot der Bibliotheken noch einmal verlängern können. Die Menschen haben große Lust auf Bildung und Kultur, das zeigt uns die hohe Nachfrage der vergangenen Wochen.