Bürgerversammlung für die Kiezkasse Köpenick Süd am 21. Juni 2021
Zeit: 21. Juni 2021 um 18:00 Uhr Ort: Außenbreich des Kietz Klub Köpenick, Köpenzeile 117, 12557 Berlin Auch 2021 findet eine Bürgerversammlung für die Kiezkasse Köpenick Süd statt. Sie können in diesem Jahr über die Verwendung von 4.300 € entscheiden Die Versammlung zur Entscheidung über die eingereichten Vorschläge findet statt am Montag, dem 21. Juni 2021, um 18:00 Uhr, im Außenbreich des Kietz Klub Köpenick, Köpenzeile 117, 12557 Berlin statt. Bitte beachten Sie die zu diesem Zeitpunkt geltenden Regelungen im Umgang mit der Corona-Pandemie. (Mindestabstand von 1,50 Metern, Empfehlung Mund-Nasen-Schutz und ggf. Nachweis der Impfung oder eines negativen Testergebnis) Es wird einen Anwesenheitsnachweis geben. Zudem wird Desinfektionsmittel bereitgestellt Sie sind herzlich eingeladen! Wir freuen uns auf Sie! Information und Kontakt: Petra Reichardt, Kiezpatin E-Mail: petra.reichardt@googlemail.com E-Mail: kiezkasse-koepenick-sued@ba-tk.berlin.de