Gratulation zur 1111. Impfung - Besuch im Impfzentrum Motzener Straße
Die Außentemperaturen hatten etwas vom Wüstenplaneten als sich Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler gemeinsam mit der Wirtschaftsförderung auf den Weg zum Nunsdorfer Ring 17 machte, um das Impfzentrum des Unternehmensnetzwerks Motzener Straße zu besuchen. Dieses Impfzentrum ist eine Erfolgsgeschichte durch und durch. Der Berliner Senat hatte im Mai bereits ein Pilotprojekt zum Impfen in Betrieben gestartet. Insgesamt stellte die Senatsverwaltung für Gesundheit einige Tausend Impfdosen dafür aus dem Landeskontingent zur Verfügung. Das Pilotprojekt wurde auf mittelständische Unternehmen ausgeweitet. Bereits seit dem 31. Mai 2021 wird deshalb in dem Unternehmensnetzwerk “Motzener Straße” im Bezirk Tempelhof-Schöneberg geimpft. Ärzt_innen vom Roten Kreuz impfen dort die Mitarbeiter_innen des Netzwerks. Das Unternehmensnetzwerk hat alles mit sehr viel Engagement und Eigenleistung aufgebaut. Nach 5 Tagen stand das Impfzentrum, das sich im vierten Obergeschoss der India Dreusicke Berlin befindet. Thomas Dreusicke, Geschäftsführer der India Dreusicke Berlin, zeigte sich sichtlich stolz darüber, dass bei ihnen noch nie Impfstoff weggeworfen wurde. Während des Besuches zeichnete sich ab, dass eine Dosis übrigbleiben könnte. Kurzerhand wurde ein Mitarbeiter im Unternehmen gesucht und gefunden, der sich impfen lassen wollte. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Für mich ist es einfach eine großartige Leistung, die das Unternehmensnetzwerk hier auf die Beine gestellt hat. 1111 Erstimpfungen sind in kürzester Zeit verabreicht worden. Das ist ein nicht unerheblicher logistischer Aufwand für das Unternehmen und die Geschäftsstelle gewesen. Es ist aber auch wieder ein neuerlicher Beweis dafür, dass mittelständische Unternehmen deutlich flexibler und schneller mit neuen Herausforderungen umgehen können. Ich gratuliere dem Unternehmensnetzwerk Motzener Straße zu ihrem bemerkenswerten Engagement.