Öffnungszeiten der Bibliotheken im Bezirk
Ab Montag, dem 22. Februar 2021, öffnen die Bibliotheken in Berlin wieder im Leihbetrieb. Das heißt, dass Rückgabe und Ausleihen von Medien möglich sind. Plätze zum Verweilen können leider noch nicht angeboten werden. Abhängig von den jeweiligen Möglichkeiten und der Sars-CoV-2-Arbeitsschutzverordnung bieten die Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf reduzierte Öffnungszeiten an. Informationen zur Öffnungszeit der Bibliotheken in Berlin sind zu finden unter: www.voebb.de oder unter den Webseiten der jeweiligen Bezirke. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.