Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
In der Sitzung des Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung und Mieterschutz der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg am Donnerstag, 1. April 2021, informiert das Bezirksamt den Ausschuss über folgende, neu eingegangene Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg. Die Vorhaben werden vorgestellt und mit den Bezirksverordneten diskutiert. Die Sitzung wird als Videokonferenz durchgeführt. Für die Einwahldaten wenden Sie sich bitte an den Ausschuss-Vorsitzenden. Neueingänge Bauanträge und Planungsvorhaben: Welsestraße 1 (Neu-Hohenschönhausen): Errichtung eines Wohnhauses mit Gewerbe – 110 Wohneinheiten Freienwalder Straße 16 (Alt-Hohenschönhausen): Erweiterung des Hotels mit 15 Apartments/Mehrbettzimmern (2. OG) Hansastraße 226 (Alt-Hohenschönhausen): Neubau Gebäude für Kfz-Handel und Kfz-Services Simon-Bolivar-Straße 47 (Alt-Hohenschönhausen): Neubau von 2 Mehrfamilienhäusern und 4 Reihenhäusern mit Tiefgarage – 22 Wohneinheiten Falkenberger Chaussee 4 (Alt-Hohenschönhausen): Umbau und Umnutzung einer Gewerbeeinheit (Ladengeschäft) im EG eines Geschosswohnungsbaus (1994/95) zu einer (Senioren-)Wohngemeinschaft für ambulant betreutes Wohnen Möllendorffstraße 45 (Fennpfuhl): Umnutzung von Flachdächern des Bürogebäudes “Mölli” als Dachterrassen Buchberger Straße 41-49 (Lichtenberg): Errichtung eines mehrgeschossigen Gebäudes für Studenten-Wohnen Ruschestraße 89 (Lichtenberg): Errichtung mehrgeschossiges Bürogebäude Otto-Schmirgal-Straße 1 (Friedrichsfelde): Errichtung eines Wohn- und Geschäftsgebäudes – 42 Wohneinheiten Pfarrstraße 139 (Karlshorst): Abriss des Notdachs, Herstellung der historischen Dachform, Ausbau für die Wohnnutzung (2 Varianten) Erteilte Baugenehmigungen: Weidenanger/Schilfanger (Falkenberg): Errichtung von 67 Einfamilienreihenhäusern in 8 Reihenhauszeilen mit Pkw-Stellplätzen (Baufeld WA 3) Seehausener Straße 29 (Neu-Hohenschönhausen): Errichtung eines Wohngebäudes - 210 Wohneinheiten Malchower Weg 134 (Alt-Hohenschönhausen): Neubau eines Lidl-Einkaufsmarktes mit Außenanlagen und Stellplätzen Lukasstraße 10 (Alt-Hohenschönhausen): Neubau eines Einfamilienhauses Frankfurter Allee 212 (Lichtenberg): Neubau eines Lidl Marktes mit Außenanlagen (83 Stellplätze) und vorherigem Abbruch des vorhandenen Einkaufsmarktes Siegfriedstraße 71 (Lichtenberg): Aufstockung Sportfunktionsgebäude Siegfriedstraße 191 (Lichtenberg): Erweiterung eines Einkaufsmarktes mit Stellplatzanlage Atzpodienstraße 22 (Lichtenberg): Errichtung eines Wohngebäudes – 50 Wohneinheiten Dolgenseestraße 12 (Friedrichsfelde): Herstellung ebenerdiger Zugänge zum Aufzug (Haus Nr. 12, 13, 14, 16 und 18) Fischerstraße 5 (Rummelsburg): Neubau eines Vorder- und Gartenhauses – 14 Wohneinheiten Fischerstraße 29 (Rummelsburg): Umnutzung altes Pumpwerk Fischerstraße zum digitalen Ausbildungszentrum Weitlingstraße 17 (Rummelsburg): Dachgeschossausbau und Balkonanbau – 3 Wohneinheiten Weitlingstraße 72 (Rummelsburg): Errichtung eines Wohngebäudes (zugehörig zu Eitelstraße 60, 61) – Fensterschließung in der Brandwand des Bestandsgebäudes – 26 Wohneinheiten Kynaststraße 6 (Rummelsburg): Errichtung eines Wohnhauses mit Gewerbeflächen (“An der Mole”) – 169 Wohneinheiten Stolzenfelsstraße 14 (Karlshorst): Neubau eines Wohnhauses – 14 Wohneinheiten Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Stadtentwicklungsamt E-Mail