Einladung zum Runden Tisch Leopoldplatz am 23. November 2021
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Das Bezirksamt Mitte von Berlin lädt zur nächsten Sitzung des Runden Tisches Leopoldplatz am 23.11.2021 von 18-20 Uhr ein. Dieser findet infektionsschutzbedingt wieder digital statt: Einwahl bitte um 17:45 Uhr für einen pünktlichen Beginn unter: https://global.gotomeeting.com/join/865785053 oder telefonisch: +49 721 6059 6510 Zugangscode: 865-785-053 *Falls Sie GoToMeeting noch nicht kennen, können Sie sich die App hier herunterladen. Auf der Tagesordnung stehen diesmal: Vorstellung des neu gewählten Bezirksamtes, 15 Minuten rund um den Leopoldplatz, Update zur Drogenproblematik rund um den Leo, Ergebnis des Interessenbekundungsverfahrens Café Leo, Informationen zum Leopoldplatz (u.a. zu Himmelbeet/Amandla, Eröffnung des neuen Drogenkonsumraumes Mühlenstube, Versetzung der neuen Wall-Toilette, ehemalige Kitafläche hinter der Alten Nazarethkirche). Am Runden Tisch Leopoldplatz treffen sich regelmäßig Anwohnerinnen und Anwohner, Gewerbetreibende und weitere Akteure, Vertreter*innen sozialer Projekte, des Quartiersmanagements Pankstraße, der Stadteilvertretung Müllerstraße, der Polizei und der Bezirksverwaltung, die sich für eine Verbesserung der derzeitigen Situation auf dem Platz engagieren. Ziel ist es, den Platz für unterschiedliche Nutzendegruppen attraktiver zu machen. Gemeinsam werden Ideen für ein möglichst konfliktarmes Miteinander sowie für neue Gestaltungsmöglichkeiten, Angebote und Nutzungen erarbeitet. Der Runde Tisch Leopoldplatz gibt Impulse für ein verbessertes Nutzungs- und Gestaltungskonzept und macht Vorschläge für die Umsetzung geeigneter Maßnahmen. Der Runde Tisch Leopoldplatz ist ein offenes Gremium. Interessierte und engagierte Menschen sind herzlich willkommen und können ohne weitere Formalien an den Sitzungen teilnehmen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de