Ausstellungseröffnung: Vécu Intérieur Claude Makelela
02. September – 16. Oktober 2021 Vernissage: Donnerstag, 02. September 2021, 19:00 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Foyer Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Claude Makelela wurde im ehemaligen Zaire, der heutigen Demokratischen Republik Kongo, geboren. Bereits als Kind träumte sie davon, Schriftstellerin oder Malerin zu werden. Seit rund zwanzig Jahren stellt sie ihre Werke in Zaire, Gabun, der Elfenbeinküste, Frankreich, England und Deutschland aus. Sie hat sich für eine meist abstrakte Ausdrucksform entschieden, aus der symbolische Figuren und Zeichen hervortreten: Sie malt ihre Gefühle, eine von Nostalgie geprägte Welt, einen „inneren Gang“ und fordert den Betrachter auf, sie ein Stück auf diesem Weg zu begleiten. Mit „Vécu Intérieur“ – eine Reise in das Innere – präsentiert Claude Makelela diesen Weg nun im Gemeinschaftshaus. Zur Vernissage am 2. September 2021 um 19 Uhr im Foyer des Gemeinschaftshauses sind alle herzlich eingeladen. Es gilt die 3-G-Regel. Eintritt frei Info: Tel. 030 / 902 39 – 14 16 oder gemeinschaftshaus.gropiusstadt@bezirksamt-neukoelln.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport