Motorradfahrer und Radfahrer stoßen zusammen
Nr. 0775 Bei einem Verkehrsunfall in Friedenau wurden gestern Abend zwei Männer verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen befuhren der 31-jährige Radfahrer und der 25-jährige Motorradfahrer gegen 21.50 Uhr die Hauptstraße in Richtung Innsbrucker Platz. An der Kreuzung Hauptstraße/Fregestraße/Stierstraße soll der Radfahrer in Höhe eines Fußgängerüberweges nach links in Richtung Stierstraße abgebogen sein und stieß dabei mit dem links neben ihm fahrenden Kawasaki-Fahrer zusammen. Beide Männer stürzten und verletzten sich dabei. Der Kradfahrer erlitt eine Fraktur eines Armes und Hautabschürfungen und konnte nach einer ambulanten Behandlung das Krankenhaus wieder verlassen. Der Fahrradfahrer zog sich Verletzungen am Rumpf und an den Händen zu, wurde durch alarmierte Rettungskräfte in eine Klinik gebracht und dort stationär aufgenommen. Die Kreuzung war während der Rettungsmaßnahmen und der Unfallaufnahme bis 22.45 Uhr für den Fahrzeugverkehr gesperrt. Die Ermittlungen dauern an und wurden von einem Fachkommissariat der Direktion 4 (Süd) übernommen.