Mehr Chancen auf dem Arbeitsmarkt: Jetzt Projekte einreichen
Für das Förderprogramm „Lokales Soziales Kapital“ (LSK) können bis Freitag, 28. Mai 2021, in der Geschäftsstelle des Bezirklichen Bündnisses für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) Lichtenberg Projektvorschläge eingereicht werden. Mit dem LSK-Programm werden Mikroprojekte bis 10.000 Euro gefördert, die den sozialen Zusammenhalt stärken und die Interessierte durch personenbezogene Angebote beim Einstieg bzw. Wiedereinstieg in den Arbeitsmarkt unterstützen. Lichtenbergs Bezirksstadtrat für Soziales und Arbeit, Kevin Hönicke (SPD), ruft dazu auf, Projektvorschläge einzureichen: „Es wird nach originellen Ideen gesucht, die Menschen mit besonderen persönlichen Herausforderungen in Lichtenberg wieder näher an den Arbeitsmarkt bringen. Individuelle Beratungstermine können bei unserer BBWA-Geschäftsstelle angefragt werden.“ Die Projekte sollen benachteiligte Personen möglichst in ihrem Lebensumfeld ansprechen, um so ihre soziale und berufliche Integration zu erleichtern. Für die Umsetzung eines Projekts wird eine Vollfinanzierung aus Mitteln des Europäischen Sozialfonds (ESF) und des Landes Berlin in Form eines Pauschalbetrags gewährt. Sie erfolgt in Kooperation mit dem Bezirklichen Bündnis für Wirtschaft und Arbeit. Für die Teilnahme am Ideenwettbewerb sind bis 28. Mai 2021 ein Projektvorschlag und ein Finanzierungsplan einzureichen – postalisch mit rechtsverbindlicher Unterschrift sowie in elektronischer Form. Adresse: Bezirksamt Lichtenberg, Geschäftsstelle des BBWA Lichtenberg, Mareen Mater, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin. Alle später eingehenden Konzepte können nicht berücksichtigt werden. Ausführliche Informationen und alle relevanten Dokumente zum Programm LSK finden Interessierte unter: https://www.zgs-consult.de/aktuelles/detail/aufruf-zur-einreichung-von-projektvorschlaegen-lokales-soziales-kapital-2021/ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Geschäftsstelle BBWA Mareen Mater Telefon: (030) 90296-8008 E-Mail