Präsenz-Vortrag „Sprechen im Umbruch“ am 29. Mai 2021 an der VHS
Zeit: Samstag, den 29. Mai 2021, von 10:30 – 13:30 Uhr Ort: VHS-Saal (Raum 209a), VHS-Lernzentrum Baumschulenweg in der Baumschulenstraße 81 Der Vortrag von Prof. Norbert Dittmar „Sprechen im Umbruch. Sprachwandel im Berlin der Wende“, kann nun endlich, nach monatelanger, pandemiebedingter Schließung der Volkshochschule, am Samstag den 29. Mai im VHS-Saal (Raum 209a), von 10:30 – 13:30 Uhr, im VHS-Lernzentrum Baumschulenweg in der Baumschulenstraße 81 stattfinden. Zwischen 1990 und 1993 haben Lehrerinnen und Lehrer aus dem Ostteil der Stadt, zu denen damals auch Bezirksstadträtin Cornelia Flader gehörte, Erzählungen über die Zeit nach dem Mauerfall und der Wiedervereinigung auf Tonband aufgenommen und transkribiert. Die gleiche Art von Aufnahmen wurde dann im Jahr 1993 in Westberlin von Westberliner Studierenden durchgeführt. Entstanden ist „Das Wendekorpus. Unterrichtsmaterial für ein lebendiges kollektives Gedächtnis“, in dem Zeitzeugen rund um den Fall der Mauer erzählen und argumentieren. Die authentischen Gespräche wurden in Text und Ton aufgezeichnet. In dem Vortrag, der auf diesen Arbeiten beruht, soll der Frage nach dem Sprachwandel im Berlinischen in Ost und West und dem sprachlichen Wandel nach der Wiedervereinigung nachgegangen werden. Aufgezeigt werden die typischen Merkmale des Berlinischen, die sich vor allem bei den Ostberlinern finden. Im Vortrag wird der Frage nachgegangen, wie die Westberliner auf das authentische Berlinern im Osten reagieren. Interessant ist auch die Übernahme Westberliner Prestigepartikel durch Ostberliner und wie sich durch solche Übernahmen das umgangssprachliche Register der Ostberliner verändert. Welche Normen setzen sich im Berliner Alltag durch? Und wie steht es heute, mehr als 30 Jahre nach der Wiedervereinigung, um das Berlinische? Ein interessanter Vortrag für alle, die das Berlinische lieben. Die Veranstaltung ist entgeltfrei. Um eine vorherige Anmeldung über Tel. 030 90297 4063 wird gebeten. Aus Gründen des Infektionsschutzes ist der Nachweis eines negativen Corona-Tests aus einem Testzentrum, oder der Nachweis des Genesenen- oder des Impfstatus (2. Impfung 14 Tage zurückliegend) vor Beginn der Veranstaltung vorzulegen. Das Hygienekonzept der VHS finden Sie unter www.vhs-treptow-koepenick.de. Informationen und Kontakt unter: Tel.: 030 90297 4063, Fax: 030 90297 4050, Internet: www.vhs-treptow-koepenick.de, E-Mail: anmeldung@vhstk.de sowie sowie zu den Kassenöffnungszeiten.