Corona-Lagebericht: Vielfach höhere Inzidenz bei nicht vollständig Geimpften und Ungeimpften
Das Risiko an Covid-19 zu erkranken ist um ein Vielfaches höher für Bürgerinnen und Bürger, die nicht bzw. nicht vollständig geimpft sind, als für Bürgerinnen und Bürger mit vollständigem Impfschutz. Das zeigt der tagesaktuelle Berliner Corona-Lagebericht: Die Berliner Corona-Ampel weist eine 7-Tage-Inzidenz aus, die alle gemeldeten Covid-19-Fälle abbildet. Dazu zählen symptomatische Fälle (Erkrankung), und auch asymptomatische Fälle (keine Erkrankung). Aktuell liegt dieser Gesamtwert bei 108,6. Der Lagebericht differenziert weiter nach einer 7-Tage-Inzidenz für symptomatische Fälle nach Impfstatus. Derzeit liegt diese Inzidenz für die gesamte Bevölkerung bei 61,2, während sie bei Personen mit vollständigem Impfschutz bei 29,3 liegt. Bei Personen ohne vollständigen Impfschutz beträgt sie 125,7. Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci: „Wir müssen damit rechnen, dass die Zahl der Corona-Infektionen von nicht Geimpften und nicht vollständig Geimpften sowie deren Hospitalisierung in der kalten Jahreszeit zunehmen wird. Mein dringender Appell: Nehmen Sie die Impfangebote wahr, um sich selbst und Ihre Familie, Partner:innen, Freund:innen und diejenigen, für die es noch kein Impfangebot gibt, zu schützen. Und es gilt weiter: Die AHA-Regeln und das 2G-Optionsmodell sind grundlegende Beiträge für unsere Sicherheit. Ich erwarte auch, dass das kontrolliert wird.“ Pressekontakt: Moritz Quiske Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de