Teich im Gemeindepark Lankwitz kippt
Aufgrund der sommerlichen Temperaturen ist das Wasser des Teiches überhitzt. Die Lage wird sich angesichts der stark steigenden Temperaturen kurzfristig nicht verbessern. Der Fachbereich Grünflächen hat eine Firma beauftragt, das extreme Algenwachstum einzugrenzen, damit das Wasser nicht weiter fault. Leider ist die Pumpe zum Nachführen von Frischwasser defekt. Das Ersatzteil ist bestellt, kommt aber aufgrund von Lieferschwierigkeiten erst in der nächsten Woche.