Das Büro für Bürgerbeteiligung startet in den Herbst – schauen Sie vorbei!
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Seit dem 1.9.2021 verstärkt Christopher Bindig das Team des Büros für Bürgerbeteiligung, das nun vollständig besetzt ist. Herr Bindig hat seinen Aufgabenschwerpunkt in der webbasierten Bürgerbeteiligung und ist erreichbar unter der Telefonnummer (030) 9018 42394 oder über buergerbeteiligung@ba-mitte.berlin.de . Sprechzeiten Das Büro steht für alle Fragen rund um das Thema Bürgerbeteiligung zur Verfügung. Es ist im Rathaus Wedding, Müllerstraße 146 in 13353 Berlin zu erreichen. Sprechstunden können per E-Mail über buergerbeteiligung@ba-mitte.berlin.de oder über Telefon unter (030) 9018 42393 vereinbart werden. Auch den externen Teil des Büros für Bürgerbeteiligung in der Gottschedstraße 33, 13357 Berlin können Sie nach vorheriger Terminvereinbarung an beteiligung-mitte@list-gmbh.de oder unter (030) 460 60 55 60 gerne besuchen. Außerdem wird das Büro für Bürgerbeteiligung ab dem 26.10.2021 jeweils dienstags von 15:30 bis 17:30 Uhr eine Sprechstunde in der Adolfstraße 12, 13347 Berlin anbieten und Bürger*innen u.a. über geplante Vorhaben im Bezirk sowie die Möglichkeit der Anregung von Beteiligungen informieren. Es steht dort auch für allgemeine Fragen, Anregungen und Beschwerden rund um das Thema Beteiligung im Bezirk Mitte zur Verfügung. Kommen Sie vorbei, wir freuen uns auf Sie! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600