Neue Ausgabestelle für kostenlose FFP2-Masken
In Hakenfelde gibt es ab sofort eine weitere Ausgabestelle für kostenlose FFP2-Masken: Stadtteiltreff Hakenfelde Streitstr. 60, 13587 Berlin Montags von 13.00 – 16.00 Uhr Mittwochs bis freitags von 12.00 – 16.00 Uhr Spandauer Bürgerinnen und Bürger mit geringem Einkommen (Bezug von Leistungen zum Lebensunterhalt, Wohngeld, Bafög, Berufsausbildungsbeihilfe, Kinderzuschlag) können die Masken unter Vorlage eines Anspruchsnachweises (Leistungsbescheid oder BerlinPass) abholen. Pro Person werden maximal 5 Masken ausgegeben.