Weiterhin Impfangebot im Boulevard Berlin (Ausgang am Harry-Breslau-Park)
Seit gestern wird im Boulevard Berlin an der Schloßstraße 10, 12163 Berlin, weiter geimpft. Die Impfstation wurde zum Ausgang am Harry-Breslau-Park verlagert. Dort kann weiterhin täglich zwischen 10:00 und 19:00 Uhr jede/r eine Impfung mit dem Impfstoff Moderna erhalten. Auch Kinder ab 12 Jahren können sich impfen lassen, bis zum Alter von 15 Jahren in Begleitung der Erziehungsberechtigten, ab 16 Jahren wird ein von den Erziehungsbrechtigten unterzeichneter Aufklärungsbogen benötigt. Die dortige Impfaktion läuft bis zum 12.10.2021.