Kunst hinter Glas - ein Projekt der Neue Kunst Initiative (NKI) Marzahn-Hellersdorf
Elf Künstlerinnen und Künstler der “Neuen Kunst Initiative Berlin” präsentieren sich ab dem Dienstag, dem 11. Mai 2021, jeweils zu zweit hinter den Glasfronten der Schaufenster des “Projektraum Galerie M” mit ihren Werken. Gleichzeitig erarbeiten sie Neues und stehen dem interessierten Publikum Rede und Antwort über eine Wechselsprechanlage. Darüber dringen auch kleine Lesestücke nach außen. Kunst bietet Kommunikation. Kulturstadträtin Juliane Witt unterstützt die Künstlerinnen und Künstler der NKI: “Mitten in der Pandemie Kunst erleben – das fordert kreative Lösungen. Ungeachtet der Einschränkungen findet Kunst statt und auch die Arbeit am Werk geht weiter. Mit dem neuen Projekt will die NKI den Kommunikationsfaden halten und auch den Bewohnerinnen und der Nachbarschaft zeigen: wie sind da, wir sind am arbeiten, wir sind aktiv. Es gibt derzeit viel Solidarität und Unterstützung für die Künstlerinnen und Künstler, hier können Sie auch selbst einmal vorbei kommen, innehalten und miteinander ins Gespräch kommen.” Teilnehmende sind: K.P.M. Wulf, Hans Werner, Irene Lischka, Wolfgang Strack, Antje Ratschlag, Ria Siegert, Armgard Röhl, Elena Kaludova, Marc Pospiech, Krystian Schneidewind, Renate Bause-Bitterlich Organisiert von der Neue Kunst Initiative Marzahn-Hellersdorf. Ein Kooperationsprojekt mit dem Bezirksamt Marzahn- Hellersdorf, gefördert aus Mitteln des Bezirkskulturfonds. Projektraum Galerie M Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin Zeitraum: 11.05.21 – 22.05.21 / 12:00 bis 16:00 Uhr