Erneutes Impfangebot in Treptow-Köpenick
Wann: Freitag, den 22.10.2021, 13 bis 19 Uhr Wo: Gelände der Brauerei Bärenquell (Revier Südost), Schnellerstraße 137, 12439 Berlin Zur Erhöhung der Impfbereitschaft in der Bevölkerung plant das Gesundheitsamt Treptow-Köpenick gemeinsam mit der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung sowie dem mobilen Impfteam des DRK Müggelspree ein weiteres niedrigschwelliges Impfangebot im Bezirk. Am Freitag, den 22.10.2021 wird der Impfbus von 13 bis 19 Uhr auf dem ehemaligen Gelände der Brauerei Bärenquell (Revier Südost) in der Schnellerstraße 137, 12439 Berlin stehen. Dort können sich alle Berlinerinnen und Berliner ab dem 12. Lebensjahr mit dem Vakzin von Moderna impfen lassen. Das Angebot richtet sich auch an jene, bei denen die Zweitimpfung mit einem mRNA-Impfstoff aussteht und der Zeitraum zur Erstimpfung eingehalten wird. Demnach sind auch die Erst-Geimpften von der Impfaktion vom 13., 17. und 18. September 2021 herzlich willkommen.