Frühlingsspaß online für Familien – Mitmach-Angebot der Bibliothek am Wasserturm am 11. Mai sowie 8., 15. und 22. Juni 2021
Die Bibliothek am Wasserturm im Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner, Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin bietet vom 11.05. bis 22.06.2021 an vier Dienstagnachmittagen jeweils um 17:00 Uhr auf ZOOM eine spannende Mitmachaktion für Familien mit Kindern an. Los geht es am 11.05.2021 mit einem virtuellen Überraschungs-Spaziergang für Kinder im Alter von 3 bis 6 Jahren. Alles beginnt mit einer geheimnisvollen roten Spur. Wo führt die bloß hin? Die Kinder erwarten Lese-, Bastel- und Rätselaktionen rund um das Buch „Krokodil, Giraffe und die große Überraschung“. „Pfoten hoch!“ heißt es beim zweiten Frühlingsspaß-Termin am 08.06.2021 im gleichnamigen Bilderbuchkino mit einem Mal- und Bastelangebot für Kinder ab 3 Jahren. Am 15.06.2021 dreht sich in der warmherzigen Geschichte „Die drei Schmetterlinge“ alles um das Thema Freundschaft und Zusammenhalt. Die Aktion mit Bastelangebot richtet sich an Kinder ab 2 Jahren. Abenteuer mit Karlchen können alle Kinder ab 2 Jahren am 22.06.2021 erleben. Im Bilderbuchkino „Eine Geschichte mit Karlchen, dem Kaninchen“ nach dem Buch von Rotraud Susanne Berner trifft Karlchen seinen Freund Ole. Beide sind mit ihren Müttern unterwegs. Und die reden und reden. Da machen sich die Kaninchen-Kinder alleine auf, die Umgebung zu erkunden… Alle Veranstaltung finden auf ZOOM statt. Die Anmeldung für den Zugangs-Link erfolgt per E-Mail an eva-maria.politzka@ba-pankow.berlin.de . Bastelutensilien können vorher in der Bibliothek abgeholt werden. Änderungen vorbehalten. Aktuelle Informationen: www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow/aktuelles/veranstaltungen/#baw Kontakt: Eva-Maria Politzka Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner Prenzlauer Allee 227/228 10405 Berlin Telefon +49 30 90295-3921 bibliothek-am-wasserturm@ba-pankow.berlin.de www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow