Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf - Feriensommer 2021 light
“Her mit den schönen Ferienerlebnissen!“ Der Feriensommer ist ein Marzahn-Hellersdorfer Gewächs, das es bereits seit 2005 gibt. Ziel des Feriensommers ist es, dass alle Kinder vor Ort schöne Ferienerlebnisse haben. Die 16. Ausgabe des Feriensommers ist auf Grund der Pandemie noch einmal mit „light“ überschrieben und wird kleiner ausfallen als die Jahre zuvor. Nach den letzten Lockerungen gibt es ein reges Planen und Organisieren bei den Einrichtungen für Kinder und Jugendliche, um noch kurzfristig spannende und abwechslungsreiche Angebote auf die Beine zu stellen. Diese und die „zentralen Termine“ sind auf der Website www.buendnis-fuer-kinder-marzahn-hellersdorf.info gebündelt einzusehen. Organisator ist das Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf. Sein Schirmherr ist der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie, Gordon Lemm, der den Feriensommer bewirbt und unterstützt. Der Feriensommer beginnt mit einer „School-is-out-Party“ in der Jugendfreizeiteinrichtung FAIR am Donnerstag, dem 24. Juni 2021, um 14:00 Uhr. Viele bunte Aktionen wie Kinderdisko, Basteltresen, Basketball, Volleyball, Discogolf, Sandwich Maker und Glitzertattoos verschönern den Start in die Ferien. Auch das M3 und das DRK sind mit von der Partie. Die Präventionsbeauftragte der Polizei, Abschnitt Marzahn, Frau Engelhard, hat spontan zwei Termine in der Verkehrsschule in der Borkheider Straße am 30. Juni und am 3. August, jeweils von 9:00 bis 17:00 Uhr (von 9:00 bis 12:00 Uhr für Hortgruppen mit Anmeldung und von 13:00 bis 17:00 Uhr für Gruppen aus Kinder- und Jugendeinrichtungen sowie Einzelpersonen) beigesteuert. Neben Ausflügen in Freibäder, an Seen und in die Big City gibt es als Abschluss und Höhepunkt die “Kinder-Feriensommer-Olympiade” am Freitag, dem 6. August 2021, von 10:00 bis 14:00 Uhr für Kita- und Hortgruppen und Samstag, dem 7. August 2021, von 10:00 bis 16:00 Uhr, für Kinder und Familien im Schlosspark Biesdorf, Eingang S-Bahnhof. Im letzten Jahr ist sie von über 200 Kindern besucht worden und die verschiedenen Stationen mit Parcours, Tennis, Fußball u.a. haben viel Schwung und Spaß gebracht. Am Samstag, dem 6. August 2021, findet außerdem das Ferienabschlussfest “Kiez4all” in Marzahn (Ort wird noch bekannt gegeben) statt. Das Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf gibt es seit 2003. Es ist ein Zusammenschluss von freien Trägern und Engagierten aus dem Bezirksamt. Die Stärkung von Kindern und ihr gesundes Aufwachen in Marzahn-Hellersdorf sind die Kernthemen des Bündnisses. Die besondere Belastung von Kindern während der Pandemie kann zwar nicht mit dem Feriensommer light ausgeglichen werden. Dem Bündnis ist es dennoch wichtig, die Situation von Kindern in Pandemiezeiten besonders zu beachten. Deshalb hat das Bündnis mit seinem Schirmherrn entschieden, auch in diesem Jahr den Bedürfnissen von Kindern nach schönen Erlebnissen, Abwechslung, Bewegung, Genuss und Spaß besondere Aufmerksamkeit zu schenken. Damit stand schon früh im Jahr fest, den Feriensommer, klein aber fein, zu veranstalten. Der Schirmherr und Jugendbezirksstadtrat Gordon Lemm fasst das so zusammen: “Alle Menschen sehnen sich nach Normalität und vor allem Kinder haben ein besonderes Nachholbedürfnis nach dem langen Winter-Lockdown. In diesen Sommerferien erholen sich die Kinder nicht vom Schulalltag, sondern von der Pandemie. Dafür ist der Feriensommer ein Beitrag. Ich freue mich, dass so viele Angebote aus den Jugendfreizeiteinrichtungen kurzfristig zusammengekommen sind und diese coronakonform geplant wurden.” Das Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf sammelt in den Tagen bis zum Ferienbeginn und auch noch danach die Angebote ein und stellt sie gebündelt auf seiner Web-Site. Alle Angebote werden vorbehaltlich der pandemischen Entwicklung angeboten. Derzeit gibt es Auflagen wie das Tragen von Masken in geschlossenen Räumen, Abstandsregeln und Tests bei Tagesausflügen und Mehrtagesfahrten. Die jeweils aktuell geltenden Zugangsbedingungen und Hygienekonzepte der Einrichtungen bitte bei diesen erfragen, die Kontaktdaten stehen ebenfalls auf der Webseite des Bündnisses. Alle Angebote unter www.buendnis-fuer-kinder-marzahn-hellersdorf.info und www.facebook.com/buendnisfuerkindermarzahnhellersdorf