Bizler - Folkmusik aus dem Iran, Aserbaidschan und der Türkei
Donnerstag, 20.05.2021, 19 Uhr Livestream auf Youtube Youtube-Kanal: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt Traditionelle Musik aus dem Iran, Aserbaidschan und der Türkei bringt das Trio „Bizler“ auf die Bühne des Gemeinschaftshauses. Die Musiker Hamid Saneiy, Mustafa Erdogan und Andrea Mozzato haben „Bizler“ 2017 gegründet und laden seitdem auf musikalische Reisen durch den persischen Raum und Aserbaidschan ein. Außerdem entführt Hamid Saneiy die Zuschauer*innen in die Welt der orientalischen Märchen, die mit sanften Tönen der Saz und Oud untermalt werden. Einem träumerischen Abend mit märchenhafter Musik im Gemeinschaftshaus steht also nichts mehr im Wege! Das Konzert wird kostenlos auf dem Youtube-Kanal „Gemeinschaftshaus Gropiusstadt“ gestreamt und findet im Rahmen der Reihe „Der schöne Abend im Gemeinschaftshaus“ statt. Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport Die Veranstaltung wird finanziert mit Mitteln aus dem Bezirkskulturfonds der Senatsverwaltung für Kultur und Europa und von der Beauftragten der Bundesregierung für Kultur und Medien.