Seniorin von Auto erfasst und schwer verletzt
Nr. 2695 Gestern Vormittag wurde eine Frau bei einem Verkehrsunfall in Fennpfuhl schwer verletzt. Ersten Erkenntnissen zufolge überquerte die 79-Jährige gegen 10.30 Uhr zu Fuß die Landsberger Allee, wobei sie von einer 54-jährigen Autofahrerin erfasst wurde, die mit ihrem Toyota von der Judith-Auer-Straße in Richtung Oderbruchstraße unterwegs war. Die Seniorin prallte auf die Motorhaube des Fahrzeugs und stürzte anschließend auf die Fahrbahn. Alarmierte Rettungskräfte brachten sie mit schweren Verletzungen am gesamten Körper und am Kopf zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die Autofahrerin blieb unverletzt. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost) führt die weiteren, noch andauernden Ermittlungen.