Amtsplausch – Folge 6 ist online! Langfristig resilient und nachhaltig: Ihr Unternehmen in Pandemiezeiten
In dieser Folge geht es um ein Thema, das insbesondere für Unternehmen aus dem Tourismusbereich, aber auch für Soloselbstständige und andere Branchen interessant ist: Wie kann ich ein Unternehmen vor dem Hintergrund der COVID-19-Pandemie langfristig nachhaltiger und widerstandsfähiger gestalten? Seit rund 20 Jahren ist Andreas Beyer national und international als Nachhaltigkeitsberater im Tourismus tätig. Im Auftrag des Bezirks Steglitz-Zehlendorf hat er im Dezember letzten Jahres eine Beratung zu den Themen Resilienz und Nachhaltigkeit durchgeführt, um den von Covid-19 betroffenen Betrieben langfristige Perspektiven aus der Krise aufzuzeigen. Michael Pawlik, Leiter der Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf: bq. Die Tourismusbranche ist nach den Umsatzzahlen der wichtigste Wirtschaftsfaktor in unserer Stadt und garantiert seit Jahren hohe Steuereinnahmen für das Land Berlin. Das dürfen wir nicht vergessen und gerade jetzt in der Pandemie-Zeit müssen wir der Tourismusbranche Hilfe und Unterstützung anbieten! Ein Angebot ist diese Resilienzberatung!