Zum Transgender Day of Visibility zeigt Tempelhof-Schöneberg Flagge
Am 31. März stehen Sichtbarkeit und Empowerment für trans* Menschen im Fokus Seit 2009 wird in jedem Jahr am 31. März der Transgender Day of Visibility (TDoV), der Trans*-Sichtbarkeitstag, begangen. Wie der Name schon sagt, liegt der Fokus an diesem Tag auf einer öffentlichkeitswirksamen Sichtbarkeit von transgeschlechtlichen Menschen. Ein solcher Tag ist auch im Jahr 2021 immer noch notwendig, da transgeschlechtliche Menschen nach wie vor in vielen Bereichen benachteiligt und diskriminiert werden. Auch das Bezirksamt wird an diesem Tag Flagge zeigen und vor dem Rathaus Schöneberg die Trans*-Flagge hissen. Pandemiebedingt wird dabei auf einen öffentlichen Termin verzichtet. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Die verstärkte Sichtbarkeit an diesem Tag ist ein wichtiger Schritt auf dem Weg zu mehr Akzeptanz. Wenn Sie unterwegs sind, achten Sie doch mal ganz bewusst darauf, ob Sie irgendwo die Trans-Flagge sehen. Vielleicht kennen Sie sogar eine trans* Person in Ihrer Nachbarschaft oder in Ihrem Arbeitsumfeld, mit dem Sie in Kontakt kommen können. Zeigen Sie sich solidarisch mit den Forderungen nach einem selbstbestimmten Geschlechtseintrag, dem Ausbau von Unterstützungsangeboten und einer adäquaten Gesundheitsversorgung. Die Trans-Flagge hat fünf Streifen (hellblau – rosa – weiß – rosa – hellblau). Die Anordnung der Streifen ist kein Zufall. Egal, wie rum die Flagge gehalten wird – sie ist immer richtig! “Trans*” stellt einen Sammelbegriff dar, bei dem das * als Platzhalter für die Vielfalt der verschiedenen Ausprägungen von Geschlecht und Geschlechtsidentität steht.