Amtsplausch - Folge 11 ist online! Was dürfen Hunde? Ein Überblick
In dieser Folge geht es um die Frage: Was dürfen Hunde? Bezirksstadtrat und stellvertretender Bezirksbürgermeister Michael Karnetzki gibt einen kurzen Überblick und klärt einige Fragen auf. Weitere Informationen rund um das Thema Hunde finden Sie auch auf der Seite der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz: Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren. Eine Übersicht aller Folgen finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch