Radfahrer stirbt nach Sturz
Nr. 2163 Passanten alarmierten gestern Vormittag Rettungskräfte zu einem schwer verletzten Mann nach Buch. Nach den bisherigen Ermittlungen befuhr der 86-Jährige gegen 11.35 Uhr mit seinem Fahrrad den Pölnitzweg und stürzte aus bislang unbekannten Gründen vermutlich ohne Beteiligung anderer Personen. Durch den Sturz erlitt der Senior schwere Kopfverletzungen. Er wurde in ein Krankenhaus gebracht, wo er am Abend verstarb. Die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang hat ein Fachkommissariat der Direktion 1 (Nord) übernommen.