EUROCITIES Social Affairs Forum vom 15. bis 17. November 2021 - „Städte für einen inklusiven Aufschwung nach der Pandemie: Wie können Städte soziale Innovationen nutzen, um faire, grüne und digitale Arbeitsplätze zu sichern?"
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales ist Gastgeberin des diesjährigen, digitalen Social Affairs Forums des Städtenetzwerks EUROCITIES. Im Fokus der Veranstaltung steht die Frage, wie Städte bei der Entwicklung und Umsetzung sozialer Innovationen gestärkt werden können. Dies soll durch den Austausch von Erfahrungen und Good-Practice-Ansätzen zwischen den Städten, aber auch zwischen der europäischen und der städtischen Ebene, erfolgen. Die Corona-Pandemie hat noch immer schwerwiegende Auswirkungen auf europäische Städte. Soziale Ungleichheiten und Arbeitslosigkeit haben zugenommen. Am stärksten betroffen sind schutzbedürftige Gruppen. Gleichzeitig haben Städte sowie ihre Einwohnerinnen und Einwohner ein hohes Maß an Resilienz und Agilität bewiesen. Städtische Räume wurden umgestaltet, lokale Unterstützungsnetzwerke geschaffen und der digitale Wandel beschleunigt. Dieser Aufschwung bietet auch die Chance, den Übergang zu fairen, grünen und digitalen Arbeitsplätzen zu beschleunigen. Soziale Innovationen sind für diesen Übergang von entscheidender Bedeutung. Die Kooperation zwischen den teilnehmenden europäischen Städte- und EU-Vertreter/innen wird in drei Phasen erfolgen: Zusammen lernen (Co-Learning), Erkenntnisse teilen (Co-Sharing) und Lösungen erarbeiten (Co-Creation). Die Veranstaltung wird durch Senator und Bürgermeister Klaus Lederer eröffnet. Staatssekretär Alexander Fischer wird in einer Paneldebatte mit EU- und Städtevertreter/innen darüber diskutieren, wie Städte einen inklusiven Aufschwung gestalten können. Für die Öffentlichkeit wird der erste Tag der Veranstaltung über den YouTube-Kanal der SenIAS live übertragen: www.youtube.com/c/SenIASBerlin/ Weitere Informationen zum Programm finden Sie unter: www.berlin.de/sen/arbeit/beschaeftigung/eu-beschaeftigungspolitik/tagungen-und-konferenzen/ Medienvertreter/innen sind herzlich eingeladen, an der Veranstaltung teilzunehmen und zu berichten. Um eine Anmeldung unter pressestelle@senias.berlin.de wird gebeten.