Warschauer Stadtpräsident Rafał Trzaskowski trug sich ins Goldene Buch ein
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am 12. August 2021 hat sich zum 30. Mal die Städtepartnerschaft zwischen Warschau und Berlin gejährt. Die Partnerschaft lebt vom regen Austausch zwischen zahlreichen zivilgesellschaftlichen Akteuren aus Warschau und Berlin und einem intensiven Best Practice Austausch zwischen beiden Städten. Anlässlich des Jubiläums besuchte der Stadtpräsident von Warschau, Rafał Trzaskowski den Regierenden Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, und trug sich ins Goldene Buch der Stadt ein. Michael Müller, Regierender Bürgermeister von Berlin: „Die Städtepartnerschaft Berlin Warschau ist von großer Bedeutung, weil sie die Brücke zu einer bedeutenden europäischen Metropole schlägt und uns mit unserem unmittelbaren Nachbarland verbindet. Mit mehr als 150.000 Berlinerinnen und Berlinern mit polnischen Pässen oder Wurzeln verfügt Berlin über eine große Bevölkerungsgruppe, die beiden Kulturen und Sprachen verbunden ist, und die sich als natürliches Bindeglied für eine enge Zusammenarbeit engagiert. Ich freue mich sehr, den Stadtpräsidenten bei uns zu Gast zu haben und die guten und engen Beziehungen zwischen den Partnerstädten weiter vertiefen zu können. Beide Städte stehen für eine tolerante und freiheitliche Weltsicht und für ein gemeinsames demokratisches und modernes Europa.“ Rafał Trzaskowski ist seit Herbst 2018 Stadtpräsident von Warschau und seit 2020 Vize-Vorsitzender der Bürgerplattform (PO). Berlin und Warschau verbindet seit 1991 eine lebendige Städtepartnerschaft. Zuletzt besuchte der Vize-Bürgermeister von Warschau, Michał Olszewski, vom 10. bis 13. August Berlin, wirkte an der Metropolenkonferenz mit und richtete mit dem Regierenden Bürgermeister am 12. August 2021 eine Jubiläumsveranstaltung für die deutsch-polnische Zivilgesellschaft im Palais Populaire aus. Die Senatskanzlei lädt regelmäßig interessierte Akteure der Zivilgesellschaft aus Politik, Verwaltung, Kultur und Wissenschaft zu deutsch-polnischen Netzwerktreffen ein. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!