Städtepartner-Bänke „Versitzstücke“ dauerhaft vor dem Rathaus Lichtenberg aufgestellt
Am Donnerstag, 16. Dezember 2021, wurden auf dem Rathausvorplatz, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, vier Bänke eingeweiht, die aus Lichtenberger Partnerstädten im Rahmen des Kunst-am-Bau-Projekts „Versitzstücke“ vor das Rathaus Lichtenberg gereist sind. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) übergab die Bänke zusammen mit Ideengeber und Künstler Robert Patz und der Beauftragten für Städtepartnerschaften des Bezirksamtes Lichtenberg, Annegret Sachadä, offiziell der Öffentlichkeit. Die Bänke sind Teil des Kunst-am-Bau-Projekts „Versitzstücke“ von Robert Patz. Dafür wurde je eine Bank aus einer Lichtenberger Partnerstadt mit einer aus Lichtenberg getauscht. Jede Bank erhält eine Plakette, die auf den Ursprungsort der Bank und die Projekt-Website (www.berlin.de/versitzstuecke) verweist. Im Sommer 2021 reiste das Projektteam zu den Bankübergaben nach Jurbarkas in Litauen, Warschau-Białołęka sowie Hajnówka in Polen und Wien-Margareten in Österreich. Bänke aus weiteren Partnerstädten werden folgen. Die Bank aus Jurbarkas stand dort am Busbahnhof und trägt die Aufschrift: „Immer habe ich die Reisenden begrüßt und verabschiedet. Jetzt war ich selbst unterwegs. Labas!“ Aus Wien-Margareten kommt eine Regenbogenbank und aus Lichtenberg werden am Ende des Austauschs im Gegenzug sieben Parkbänke, Modell „Alt Berlin“, aus dem Rathauspark in die Welt gereist sein. Die Bänke sind Stellvertreterinnen der entfernten Orte, ihrer Menschen und Atmosphären. Sie laden dazu ein, sich beim Verweilen gedanklich dorthin zu versetzen. Als benutzte Objekte, die Spuren ihres Gebrauchs tragen, sind sie „Versitzstücke“. Mit dem Projekt soll das städtepartnerschaftliche Engagement und der Austausch gestärkt als auch Denkanstöße gegeben weden. Die Bänke wurden im Boden verankert und stehen dauerhaft auf dem Vorplatz des Lichtenberger Rathauses. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Mit den Bänken haben wir ein schönes Zeugnis unserer Städtpartnerschaften direkt vor dem Rathaus. Sie laden ein zum Verweilen und zum gedanklichen Reisen an die Orte in der Welt, mit denen Lichtenberg besonders verbunden ist. Bänke sind Orte des Alltags und der Kommunikation. Sie sind also ein besonders passendes Symbol für Städtepartnerschaften auf kommunaler Ebene, die sehr nach dran sind an den Menschen in den jeweiligen Gemeinden.“ Robert Patz: „Das Projekt Versitzstücke und die Reise zu den viert Lichtenberger Städtepartnern hat unendlich viele Momente der Begegnung geboten. Als Künstler*innen haben wir sehr viel gelernt und erfahren über die Partnerkommunen. Die Welt rückt zusammen in diesen Zeiten und die gegenseitige Zuneigung ist groß. Als Initiator hoffe ich, das Projekt drückt aus, worum es hier geht: Gemeinsam vielfältig sein.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail