Hand & Herz sucht Familienpatinnen und -paten in Reinickendorf
„Ich wollte einfach etwas Sinnvolles in meinem Kiez tun und bekomme dadurch so viel zurück,“ erzählt Karin Wieschnowsky zum Besuch des Familienstadtrates Tobias Dollase beim Team-Treffen der Familienpatinnen. Wieschnowsky ist eine von bisher 10 Patinnen bei Hand & Herz, dem kostenfreien Familienpatenschafts-Projekt in Reinickendorf. Es richtet sich an Familien mit Kindern im Alter von 0 bis 5 Jahren, die sich im Alltag etwas Unterstützung wünschen oder einfach jemanden brauchen, der auch mal mit „anpacken“ und zuhören kann. Dafür nimmt sich jede ehrenamtliche Familienpatin regelmäßig zwei bis drei Stunden in der Woche Zeit für ihre Patenfamilie. Bei den Besuchen stehen in der Regel die Kinder im Vordergrund. Gemeinsame Spielplatzbesuche, zusammen Kochen und Spielen stehen dann auf dem Programm. Manchmal ist es aber auch einfach ein Gespräch unter Erwachsenen, das gebraucht wird. Die Familienpatinnen und -paten sind für alle Fragen rund ums Kind, zu Erziehung und einem gelingenden Familienalltag da. Das Projekt ist eine Kooperation zwischen dem Diakonischen Werk und dem Jugendamt Reinickendorf. Ziel ist es, Menschen in ihrem Kiez miteinander in Kontakt zu bringen, die sonst vielleicht nicht zusammenfinden würden. In Großstädten wie Berlin fehlen zunehmend traditionelle familiäre Strukturen, da beispielsweise Großeltern oft woanders leben. Diese Lücke versucht das Projekt Hand & Herz zu schließen. Während der gesamten Patenschaft werden die Patinnen und Paten von Cornelia Otten und Sandra Krüger vom Diakonischen Werk professionell begleitet. Es gibt regelmäßige Teamtreffen und auch Weiterbildungen. „Wir sind ein bisschen wie eine Partnerbörse und finden für interessierte Patinnen die passende Familie. Es ist uns sehr wichtig, dass Familien und Paten sich gut verstehen. Und wir stehen den Patinnen bei allen Fragen zur Seite“, sagt Cornelia Otten. Denn oft ist es nicht leicht sich einer zunächst noch fremden Person zu öffnen. Gelingt das aber, können tolle Freundschaften entstehen, die sogar über das Ehrenamt hinaus Bestand haben. Derzeit werden noch weitere motivierte Familienpatinnen und-paten gesucht! Interessierte können sich beim Diakonischen Werk Reinickendorf melden: Stichwort: Hand und Herz Adresse: Wilhelmsruher Damm 159, 13439 Berlin Telefonnummer: 0176 113198 -14 oder -17 E-Mail: sandra.krueger@dw-reinickendorf.de oder c.otten@dw-reinickendorf.de