Neuer Träger für den Wochenmarkt an der Suarezstraße
Der bislang von der Marktverwaltung des bezirklichen Ordnungsamts betriebene Wochenmarkt an der Suarezstraße wird voraussichtlich ab 4. Februar 2021 in neuer Trägerschaft weitergeführt. Der Antrag einer Genossenschaft ist beim Ordnungsamt in der finalen Bearbeitung. Die verbliebenen zwei Händler des bisherigen kommunalen Wochenmarktes erhalten so neben gegebenenfalls weiteren neuen Händlern die Möglichkeit, an gewohnter Stelle donnerstags ihre Waren im Kiez anzubieten. Der stellvertretende Bürgermeister und für Wirtschafts- und Ordnungsangelegenheiten verantwortliche Stadtrat Arne Herz kommentiert die Entwicklung positiv: bq. Gerade nach den Diskussionen der letzten Wochen freue ich mich, dass es nunmehr trotz der aus wirtschaftlichen Notwendigkeiten getroffenen Entscheidung zur Aufgabe dieses bezirklichen Wochenmarktes eine Lösung auch im Sinne der betroffenen Händler gibt, die der Bevölkerung rund um den Kiez am Amtsgerichtsplatz weiterhin die Möglichkeit zum Einkaufen von frischen Waren bietet. Auch wir werden aus dieser Erfahrung heraus unsere Kommunikation verbessern. Im Auftrag Brühl