Bei Autofahrt gestorben
Nr. 2490 In Hellersdorf verstarb gestern Mittag ein Mann, als er mit seinem Auto unterwegs war. Nach den bisherigen Erkenntnissen, fuhr der 68-Jährige gegen 12.45 Uhr durch die Lily-Braun-Straße, als er von der Fahrbahn abkam und gegen einen Postverteilerkasten prallte. Alarmierte Rettungskräfte konnten nur noch den Tod des Autofahrers feststellen, Reanimationsversuche blieben erfolglos. Zum Unfallhergang und der genauen Todesursache hat nun das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost) die Ermittlungen übernommen.