Aufruf zur Blutspende
Im Moment gibt einen Mangel an Blutkonserven, so dass geplante Operationen, die Behandlung von Krebspatienten und sogar die Notfallversorgung von Unfallopfern gefährdet werden können. Gesundheitsstadtrat Uwe Brockhausen (SPD) ruft deshalb alle Reinickendorferinnen und Reinickendorfer auf, Blut zu spenden. Blutkonserven können durch nichts ersetzt werden. Jeder gesunde Erwachsene kann Blut spenden. Mit jeder Blutspende wird Leben gerettet und Menschen geholfen, gesund zu werden. Termine für eine Blutspende beim DRK in der Nähe Ihres Wohnortes finden Sie HIER , die kostenlose DKR-Spenderhotline erreichen Sie unter der Telefonnummer 0800 11 949 11. Eine Blutspende ist auch bei anderen Anbietern, wie zum Beispiel Haema möglich – Informationen zum Standort in Tegel erhalten Sie HIER und unter der Telefonnummer 030 437 436 0. Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen: „Insbesondere während der Sommerferien bleiben oft Spender aus, so dass Blutkonserven fehlen. Gehen Sie zur Blutspende und genießen Sie das gute Gefühl, anderen geholfen zu haben. Wir selbst, unsere Kinder und unsere Freunde können vielleicht schon heute auf Blutkonserven angewiesen sein. Bitte spenden Sie Blut.“