Modenschau "Slow Fashion der Kulturen"
Zeit: 17. Oktober 2021, 16 Uhr Ort: Seelenbinder Str. 26, 12555 Berlin Ob experimentell, modern oder schlicht, das Frauenzentrum Treptow-Köpenick präsentiert nachhaltig produzierte Design-Unikate im kulturellen Mix – und zeigt wie anziehend “Slow-Fashion” sein kann. Die Veranstaltung ist kostenfrei, eine Spende gern gesehen. Im Anschluss an die Modenschau werden ausgewählte Kleidungsstücke versteigert. Die Erlöse der Versteigerung und die Spenden gehen an doe Frauenrechtsorganisation “medica mondiale”. Anmeldung per E-Mail unter frauenzentrum-tk@stephanus.org bis zum 15. Oktober 2021. Einlass nur mit Nachweis über geimpft, getestet oder genesen. Live: Anna mit Sound of Pankow und Metissia Musikzusammenstellung: METISSIA.ART.MANAGEMENT