Telefonische Bürgersprechstunde mit Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt
Telefonische Bürgersprechstunde mit Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt Für die Bürger_innen von Tempelhof-Schönberg veranstaltet Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt eine telefonische Bürgersprechstunde am Donnerstag, 10. Juni 2021 ab 16:00 Uhr. Donnerstag, 10.06.2021 ab 16:00 Uhr Telefonische Anmeldung unter (030) 90277-3622 Im persönlichen Gespräch können sich Bürger_innen aus dem Bezirk mit ihren Anliegen, Problemen und Vorschlägen an den Bezirksstadtrat wenden. Matthias Steuckardt ist Leiter der Abteilung Bildung, Kultur und Soziales. Bitte beachten Sie, dass eine Anmeldung zum Termin erforderlich ist. Zur besseren Planung und um unnötige Wartezeiten zu vermeiden, werden Termine nur nach Vereinbarung unter der Telefonnummer (030) 90277-3622 und in Reihenfolge der Anrufe vergeben.