Einladung zur Online-Pressekonferenz - Arbeit, Einkommen und Homeoffice in der Corona-Pandemie: Arbeitssenatorin Elke Breitenbach und DGB-Vorsitzender Christian Hoßbach stellen die Ergebnisse der Beschäftigtenbefragung „Gute Arbeit in Berlin 2020“ vor
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Die Corona-Pandemie stellt die Beschäftigten und die Betriebe vor große Herausforderungen. Der Arbeitsalltag hat sich für die meisten Berlinerinnen und Berliner im letzten Jahr grundlegend verändert. Gerade in diesen Zeiten ist es besonders wichtig zu wissen, wie sich die Arbeitsbedingungen der Beschäftigten entwickeln. Die ersten Auswirkungen der Pandemie werden in der repräsentativen Beschäftigtenbefragung des „DGB-Index Gute Arbeit in Berlin 2020“ wiedergegeben. Die Befragung fand von Januar bis Mai 2020 statt. Die Ergebnisse bieten einen umfassenden Überblick, was Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer in Berlin belastet, wie sie ihr Einkommen und ihre Beschäftigungssicherheit beurteilen. Der Ergebnisse der Befragung werden am Montag, dem 19. April um 10 Uhr in einer Online-Pressekonferenz vorgestellt. Als Gesprächspartnerinnen und Gesprächspartner sind anwesend: Elke Breitenbach, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Christian Hoßbach, Vorsitzender des Deutschen Gewerkschaftsbundes Berlin-Brandenburg Dr. Alexandra Wagner, Forschungsteam Internationaler Arbeitsmarkt (FIA) Wir möchten Sie bitten, sich bis zum 18. April, 18 Uhr, unter der Email-Adresse pressestelle@senias.berlin.de zur Online-Pressekonferenz anzumelden. Wir schicken Ihnen dann die Einwahldaten für die Videokonferenz zu.