Online-Themencafé: "Umgangsrecht nach Trennung und Scheidung: Was heißt das für mich als Elternteil?" am 15. Juni 2021
Die Gleichstellungsbeauftragte des Bezirks Treptow-Köpenick möchte auf eine Online-Veranstaltung des Paul Gerhard Stifts aufmerksam machen. Das Paul Gerhard Stift lädt Sie herzlich ein zum Online-Themencafé “ElternStärken” zum Thema “Umgangsrecht nach Trennung und Scheidung: Was heißt das für mich als Elternteil?” Zeit: Dienstag, 15.06.2021, 15:30 – 17:00 Uhr Wo: Videokonferenz mit Webex – die Zugangsdaten werden Ihnen nach Anmeldung per Mail zugeschickt Wer: Carina Meissner (Rechtsanwältin für Familien- und Sozialrecht) Anmeldung / Info: telefonisch im Info-Büro unter 030 45005 131 oder per Mail an familienzentrum@pgssoziales.de Themencafé „Umgangsrecht“ nur mit Anmeldung / kostenfrei fachliche Impulse durch eine Expertin Austausch mit Eltern