Seien Sie beim 4. Siegener Women´s Run 2021 unserer Partnerstadt Siegen dabei
Vom 05.09. – 11.09.2021 veranstaltet Spandaus Partnerstadt Siegen den 4. Women´s Run 2021 und lädt dazu alle Frauen aus den Partnerstädten herzlich ein, dabei zu sein. Unter dem Motto „run together“ ist die Teilnahme allein oder auch in Laufgruppen möglich. Hierbei sind selbstverständlich die jeweils geltenden Hygieneregeln zu beachten. Auch Schwimmen, Radfahren, Inliner oder Rollstuhlfahren ist möglich. Die Teilnahme ist kostenlos und es wird eine personifizierte Startnummer vergeben. Wenn Sie dabei sein wollen läuft es wie folgt: - Auf der Homepage: www.siegener-womensrun.de ist die kostenlose Anmeldung möglich - Mit der Meldebestätigung wird die Startnummer per Mail zugeschickt - Auf der o.g. Homepage wird die Teilnahme gemeldet - Das Ausdrucken der Teilnehmerurkunde ist auf dieser Seite möglich Bezirksbürgermeister Kleebank: „Ich motoviere alle sportlich Aktiven dabei zu sein und damit unsere Städtepartnerschaft mit Siegen mit Leben zu füllen. Das ist wirklich eine tolle Aktion, bei der auch ohne An- und Abreise jeder individuell dabei sein kann und Teil vom Großen Ganzen ist. Ich wünsche allen Teilnehmerinnen viel Spaß und Erfolg.“ Wer Fragen hat wendet sich bitte direkt an den Veranstalter unter der Email: info@anlauf-siegen.de