Kabarettpreis „Der EDDI“ 2021 geht an Leipziger Kabarettisten Meigl Hoffmann
Am Freitag, 1. Oktober 2021, überreichte Bezirksbürgermeister Michael Grunst den Kabarettpreis Der EDDI an den Leipziger Kabarettisten Meigl Hoffmann. Er bekam den Preis für sein unerschrockenes und unkonventionelles Lebenswerk verliehen. Die Preisverleihung des EDDI findet jährlich im Kulturhaus Karlshorst statt, er ist der zweitälteste Kabarettpreis der Bundesrepublik. 2021 feiert Der EDDI sein 40jähriges Bestehen. Der Preis selbst ist eine Skulptur seines Namensgebers, des Lichtenberger Kabarettisten Edgar Külow. Dieses Jahr ist er mit exakt 2021,00 Euro dotiert. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ich freue mich, dass die Verleihung dieses Jahr wieder mit Publikum stattfinden konnte. Der EDDI ist ein ganz besonderer Höhepunkt im Lichtenberger Kulturkalender und wir sind sehr stolz darauf, dass der zweitälteste deutsche Kabarettpreis bei uns im Bezirk verliehen wird. Meigl Hoffmann steht seit mehr als zwei Jahrzehnten auf den Brettern deutscher Klein-und Großkunstbühnen. Dabei hat er sich als vielseitiger Kabarettist und Sänger über die Stadt Leipzig hinaus einen Namen gemacht. Ich gratuliere ihm zu dieser hochverdienten Auszeichnung seines Lebenswerkes.“ Geboren 1968 in Leipzig macht Meigl Hoffmann zunächst eine Lehre als Maschinen- und Anlagenmonteur und gründet 1986 das Kabarett „Mutanfall“. Er stellt einen Ausreise¬antrag, der erst 1989 genehmigt wird und lebt daraufhin zwei Jahre in Frankfurt am Main. Zurück in Leipzig leitet er zunächst die Kleinkunstkneipe “Goldenes Herz” bevor er 1992 das Kabarett „Gohglmohsch“ gründet, das 1999 wieder schließt und 2007 kuzzeitig widerbelebt wird. Von 2009 bis 2019 ist er Chef de Pointe am Leipziger Central Kabarett und seit 2019 am Kabarett Leipziger Pfeffermühle tätig. Mitveranstalter der EDDI-Preisverleihung sind die Tageszeitung „neues deutschland“ und die Rosa-Luxemburg-Stiftung. Der Preis wird jährlich im Oktober vom Berliner-Kabarettverein DER EDDI in Kooperation mit dem Bezirksamt Berlin-Lichtenberg vergeben. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail