Museen Treptow-Köpenick beim Berliner Museumssonntag
Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung und Kultur, teilt mit: “Ich freue mich, dass die Museen Treptow-Köpenick am ersten Berliner Museumssonntag am 04.07.2021 teilnehmen. Dieser ist eine Initiative des Landes Berlin in Kooperation mit der Beauftragten der Bundesregierung für Kultur und Medien und dem Landesverband der Museen zu Berlin. Über 60 Berliner Partnerinstitutionen beteiligen sich und bieten ab dem 4. Juli jeweils am ersten Sonntag im Monat freien Eintritt an. So sollen noch mehr Menschen für das vielfältige kulturelle Angebot der Stadt begeistert werden. In fast allen Berliner Bezirksmuseen ist freier Eintritt längst Realität – und das nicht nur an den Sonntagen. Sie beteiligen sich am Museumssonntag, um auf dieses besondere Angebot aufmerksam zu machen.” Wie jeden Sonntag sind alle vier Standorte der Museen Treptow-Köpenick bei freiem Eintritt geöffnet: Museum Köpenick, Alter Markt 1, 12555 Berlin Museum Treptow, Sterndamm 102, Berlin 12487 Berlin Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche, Puchanstr.12,12555 Berlin Hautmann-von-Köpenick-Ausstellung im Rathaus Köpenick, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin«