MoWo - JUGENDSPRECHSTUNDE: Ab Mitte August in der JFE Schottenburg und Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Du hast Fragen zu Schule, Ausbildung, Liebe oder Drogen? Du möchtest über Probleme in der Familie oder mit deinen Freund:innen sprechen? Du hast Sorgen und weißt nicht, an wen du Dich wenden kannst? Wir sind für Dich da! Wir unterstützen Dich bei allen Themen, die Dich beschäftigen! Ab August findet sie wieder statt – die Jugendsprechstunde in der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf. Zusätzlich bieten wir auch eine weitere Sprechstunde in der Jugendfreizeiteinrichtung Schottenburg an. Wir behandeln alle Informationen streng vertraulich! Jugendsprechstunde in der JFE Schottenburg (Brittendorfer Weg 16 B) in Zehlendorf Ab dem 12. August 2021 – immer donnerstags von 16 – 18 Uhr Jugendsprechstunde in der Stadtbibliothek Ingeborg-Drewitz-Bibliothek (Grunewaldstraße 3) im Schloss (4. OG) Ab dem 18. August 2021 – immer mittwochs 16 – 18 Uhr Du bist dir nicht ganz sicher, ob Du vorbei kommen möchtest? Du kannst uns vorher auch gern kontaktieren. Kontakt Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. E-Mail: mowo@wsba.de Telefon (Kerstin Fulton): 0178 / 811 9960 MoWo Steglitz-Zehlendorf ist auch auf Instagram: @mobileswohnzimmer