Kursangebot: Smartphones und Tabletkurs für Fortgeschrittene im Hertha-Müller-Haus
Nutzen Sie die Vorteile von Smartphones und Tablets. Sie haben Ihr Smartphone bereits und können die grundlegenden Funktionen bereits bedienen? Sie möchten wissen was Ihr Gerät noch so alles kann und mehr erfahren? Sie möchten besser verstehen, was Sie auf einstellen können? Dann ist dieser Kurs genau richtig für Sie. Wir gehen einen Schritt weiter und zeigen Ihnen die nächsten Schritte im Umgang mit Ihrem Gerät. Der Kurs richtet sich nach den Bedürfnissen der Teilnehmenden und nach deren Anforderungen. Wir helfen Ihnen: Besser zu verstehen – Besser zu nutzen – Besser sich selbst zu helfen – Besser zu kommunizieren – Besser zu informieren. Bitte bringen Sie Ihre eigenen Smartphone und Tablets, wenn vorhanden, aufgeladen mit. Es werden Tablets zur Verfügung gestellt, für alle, die kein eigenes Gerät haben. Der Kurs findet im Freien statt. Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: jeden Freitag von 11:00 bis 12:30 Uhr Beginn: 24.09.2021 bis 12.11.2021 (außer am 08.10.+22.10.2021) Kosten: 36,00 € pro Person für 6 Stunden à 90 Minuten Leitung: Frau Schwerdtner Anmeldung: Herr Artmann, Freizeitstättenleitung, Tel.: 814 999 53