Books made by Architects - DOM Publishers stellt in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte aus
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Noch bis zum 01.10.2021 ist der Verlag DOM Publishers mit einer Ausstellung in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek zu Gast. Das Verlagsprogramm bietet eine Kombination von Baukunst und Buchkunst. An der Schnittstelle zwischen Theorie und Praxis arbeiten erfahrene Redakteure, kreative Grafik-Designer und Architekten am Friedrichswerder in Berlin unter einem Dach. Mit den jährlich bis zu 40 neuen Titeln vermittelt der Verlag Architekten, Lehrenden und Lernenden Grundlagen für den Arbeitsalltag und leistet einen kritischen Beitrag zur zeitgenössischen Architekturdebatte. Neben den populären Architekturführern gibt es zwei weitere Reihen: die Handbücher, die Architekten bei der Lösung verschiedener Bauaufgaben helfen, und die Grundlagen zur Geschichte und Theorie der Architektur. Thematische Schwerpunkte sind die moderne und zeitgenössische Architektur und insbesondere die Baugeschichte der Sowjetunion sowie Architektur in Afrika. Die Bücher erscheinen vor allem in deutscher und englischer Sprache, zunehmend aber auch in Russisch, Französisch, Italienisch und Spanisch. Die Ausstellung findet unter Berücksichtigung des Hygienekonzeptes für die Wiederaufnahme des Publikumsbetriebs der Stadtbibliothek Berlin-Mitte unter Pandemiebedingungen statt. Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 | E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240 Mo-Fr 13.00-19.30 Uhr Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de (E-Mail)