Der Beirat für Migration und Integration Steglitz-Zehlendorf lädt ein zu seiner 15. öffentlichen Sitzung
Datum: 09. Juni 2021 Zeit: 17.30 – 19.00 Uhr Sitzungsort: Online über Zoom (oder per Telefoneinwahl) Die Einwahldaten erhalten Interessierte nach der Anmeldung per E-Mail an: integration@ba-sz.berlin.de Vorläufige Tagesordnung TOP 1 Begrüßung, Genehmigung der Tagesordnung und des Protokolls der 14. Sitzung TOP 2 Berichte - Vorstand o Stand FlüKo Antrag: Bericht vom Integrations- und Haushaltsausschuss (Wilfred Josué) o Bericht Vernetzungsveranstaltung bezirklicher Beiräte und Landesbeirat (Inna Schulze) - AGs o Ergebnisse Umfrage „Unterbringung von Geflüchteten in Heckeshorn“ - Bezirksamt o Zukunft des Integrationsfonds (Frau El-Khatib) TOP 3 Austausch zu Senior*innen mit Migrationsgeschichte im Bezirk, Gast: Herr Elmar Krause (Senior*innenvertretung Steglitz-Zehlendorf) angefragt TOP 4 Abstimmung zum Workshop durch die Mobile Beratung gegen Rechts TOP 5 Sonstiges