Lesung und Gespräch: Emilia Roig "Why We Matter"
Am Donnerstag, 17. Juni 2021 um 19 Uhr findet eine Lesung von Emilia Roig aus ihrem aktuellen Buch “Why We Matter” im Garten der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda statt. Das anschließende Gespräch moderiert Melina Borčak. Die Aktivistin und Politologin Emilia Roig zeigt, wie sich Rassismus im Alltag mit anderen Arten der Diskriminierung überschneidet, auch anhand der Geschichte ihrer eigenen Familie, in der Rassismus und Black Pride, Antisemitismus und Auschwitz, Homophobie und Queerness, Patriarchat und Feminismus aufeinanderprallen. Ob auf der Straße, an der Uni oder im Gerichtssaal: Roig schafft ein neues Bewusstsein dafür, wie Zustände, die wir für „normal“ halten – die Bevorzugung der Ehe, des männlichen Körpers in der Medizin oder den Kanon klassischer Kultur – historisch gewachsen sind. Und dass unsere Welt eine ganz andere sein könnte. Eintritt frei, nur nach vorheriger Anmeldung unter info-stadtbibliothek@ba-fk.berlin.de und mit negativem, tagesaktuellem Testergebnis. Bei Regen findet die Veranstaltung online statt. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418