Sprechstunde zu den Digitalen Angeboten des VÖBB in der Gottfried-Benn-Bibliothek - Beginn am 22.07.2021
In der Sprechstunde helfen Ihnen die Bibliotheksmitarbeitenden Ihre Fragen zu den digitalen Angeboten des VÖBB, wie zum Beispiel Onleihe oder freegal music, zu klären. Dazu können Sie gerne Ihre eigenen digitalen Endgeräte (zum Beispiel E-Book-Reader) mitbringen. Datum: jeden 2. Donnerstag von 16:00 bis 18:00 Uhr, Erster Termin: 22.07.2021 Eintritt: frei, keine Voranmeldung nötig Veranstaltungsort: Garten der Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14153 Berlin Information: (030) 90299-5458 oder per E-Mail