Sobald die Freizeitstätte Süd wieder geöffnet ist, findet der Kurs "Der Blick nach Innen" statt
Mit dem Kurs „Der Blick nach Innen“ bietet die Freizeitstätte Süd eine neue Möglichkeit, die Gesundheit und das Wohlbefinden wiederherzustellen. Es werden verschiedene Meditationstechniken und Mudras (Kraft, Gesundheit und Ruhe bringende Fingerhaltungen) gelehrt, die es ermöglichen, das innere Gleichgewicht und somit den Nährboden für einen gesunden Geist und Körper zu schaffen. Der Kurs umfasst acht Termine mit je 60 Minuten. Die Gruppe bleibt in dieser Zeit geschlossen. Nach Ende des Kurses wird den Teilnehmern die Möglichkeit gegeben, das Erlernte umzusetzen und zu festigen. Ein Aufbaukurs ist im nächsten Jahr angedacht. Die Gruppe wird von einer ausgebildeten Heilpraktikerin und zertifizierten Qi Gong-Kursleiterin angeleitet. Ort: Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, 14167 Berlin Termin: jeden 2 Mittwoch von 10:30 Uhr bis 11:30 Uhr Beginn: ab Eröffnung der Freizeitstätte Kosten: einmalig 32.00 € pro Person bei Kursbeginn für 8 Termine Anmeldung: in der Freizeitstätte Süd, Frau Stahl, Tel.: (030) 84 50 77 60 oder direkt bei der Kursleiterin Frau Blankenburg, Tel.: (030) 60 92 58 18