Änderung der Öffnungszeit des Bürgeramtes des Bezirksamtes Mitte
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Aufgrund einer Personalentwicklungsmaßnahme sind am Mittwoch, den 20.10.2021 sowohl das Bürgeramt, als auch das Flüchtlingsbürgeramt am Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin geschlossen. Die Abholung von bereits fertiggestellten Personaldokumenten ist an diesem Tag nicht möglich. Wir bitten um Verständnis. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700