Verbraucherschutzabteilung mit neuer Leitung
Die Verbraucherschutzabteilung in der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung hat seit heute einen neuen Leiter. Markus Tielke tritt die Nachfolge von Claudia Schmid an, die zum 1. Dezember in Ruhestand getreten ist. Hierzu erklärt Senator Dr. Dirk Behrendt: „Mit Herrn Tielke haben wir einen hervorragenden Kollegen mit langjähriger Verwaltungserfahrung gewinnen können. Ich bin mir sicher, dass er den Verbraucherschutz im Sinne der Berlinerinnen und Berliner weiter voranbringen wird. Für seine künftigen Aufgaben wünsche ich ihm viel Erfolg. Frau Claudia Schmid danke ich ganz herzlich für ihr gute Arbeit. Sie hat maßgeblich dazu beigetragen, dass mit Projekten wie der Berliner Ernährungsstrategie und dem Saubere-Küchen-Gesetz der Verbraucherschutz in unserer Stadt deutlich gestärkt werden konnte.“ Herr Tielke war zunächst Richter am Amtsgericht. Seit 2011 arbeitet er in der Senatsverwaltung. Zunächst wurde er als Richter an die Senatsverwaltung für Justiz abgeordnet. Seit 2017 ist er als Senatsrat in der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung tätig. Nun übernimmt er die Leitung der für den gesundheitlichen und wirtschaftlichen Verbraucherschutz zuständigen Abteilung.