In Straßenbahn attackiert
Nr. 0203 Zu einem körperlichen Übergriff kam es in der vergangenen Nacht in Köpenick. Gegen 23 Uhr waren unter anderem zwei Männer in einer Tram der Linie 60 unterwegs. Nach ersten Erkenntnissen kam es zwischen den beiden wegen lauter Musik, die der 22-Jährige hörte, zunächst zu einer verbalen Auseinandersetzung. In der weiteren Folge schubste der junge Mann dann den 27 Jahre alten Mann zu Boden. Anschließend schlug und trat er ihm mehrfach mit der Faust und dem Schuh gegen das Gesicht und in den Bauch. Als alarmierte Einsatzkräfte eintrafen, klagte der Ältere über Kopfschmerzen, lehnte aber eine medizinische Versorgung ab. Der Angreifer hatte sich am Daumen verletzt und kam in ein Krankenhaus. Dieses konnte er nach einer ambulanten Behandlung wieder verlassen. Er sieht nun einem Ermittlungsverfahren wegen gefährlicher Körperverletzung entgegen, dessen Bearbeitung die Kriminalpolizei der Direktion 3 übernommen hat.