Mit dem Fachbereich Senioren auf Stadterkundung
am Mittwoch, 15. September 2021 11.00 – 13.00 Uhr Treffpunkt: Metropol Theater, Nollendorfplatz 5, 10777 Berlin Der Fachbereich Senioren des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, lädt am Mittwoch, dem 15. September 2021 von 11.00 bis ca. 13.00 Uhr zu einer spannenden Entdeckungsreise durch die Geschichte Berlins ein. Thema des geführten Stadtspaziergangs ist dieses Mal „Schöneberg – weit mehr als nur ein Lied“ Was hat das heutige Schöneberg mit dem Botanischen Garten zu tun? Wodurch erlangte der Nollendorfplatz Weltruhm? Treffpunkt ist vor dem Metropol Theater. Die Führung endet am U-Bahnhof Kleistpark. Der Kostenbeitrag beträgt 4,-€ pro Person. Sie sollten bei dieser Führung gut zu Fuß sein. Eine Teilnahme ist nur mit Nachweis der vollständigen Corona-Schutzimpfung, der Genesung oder eines aktuellen negativen Corona-Schnelltests möglich. Anmeldung bitte telefonisch bei Frau Förster: 90279 – 6112 oder schreiben Sie eine E-Mail an: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de. Die Teilnehmeranzahl ist begrenzt.