SEH-STUECKE von ANKE BALTZER - Farbige Zeichnungen und Aquarelle im Rathaus-Treptow
Seit Jahren organisiert der Fachbereich Kultur und Museum des Bezirksamts Treptow-Köpenick im Treptower Rathaus für Künstlerinnen und Künstler sowie für Projektgruppen kleine Ausstellungen. Vom 22. April bis zum 9. Juni 2021 sehen Sie dort farbige Zeichnungen der Künstlerin Anke Baltzer. Die heute 80jährige Kommunikationsdesignerin entdeckte in ihrer nachberuflichen Zeit das Zeichnen und Malen in der Natur. Auszüge ihres Schaffens sind nun in der Ausstellung SEH-STÜCKE im Foyer des Rathauses Treptow zu erleben. Gerade in pandemischen Zeiten ist es wohltuend, einfach einen Raum betreten zu können, nur mit Maske und Abstand, ohne Anmeldungen oder Testungen. Anschließend könnte sich ein Spaziergang durch Wald und Wiesen des Plänterwaldes oder durch den vis-à-vis gelegenen Treptower Park. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Frau Jana Slawinski FB Kult-Mus, Telefon: 90297-5724