Lichtenberg gratuliert den Berliner Eisbären zum Sieg
Die Eisbären Berlin haben erneut die Deutsche Meisterschaft gewonnen. Lichtenberg gatuliert den ehemaligen Hohenschönhausenern zu ihrem Erfolg. Mit einem 2:1 Sieg gegen Wolfsburg sicherte sich die Berliner Eishockey-Mannschaft den Titel bereits zum achten Mal. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ich gratuliere den Eisbären Berlin zu ihrem außerordentlichen Sieg und ihrem achten Meistertitel! Die Eisbären sind mit Hohenschönhausen untrennbar verbunden. Sie sind Vorbild für viele Jugendlichen. Davon zeugt die Arbeit der Eisbären Juniors. Für sie ist das Sportforum nach wie vor Trainingsort – ein hervorragendes Beispiel für erfolgreichen Jugendsport und Frauen-Eishockey.“ Stadtrat Kevin Hönicke (SPD): „Der soziale Zusammenhalt wird bei den Eisbären und den Fans zurecht groß geschrieben. Mit dieser Saison haben alle auch rund um das Team bewiesen, dass füreinander einstehen und an das Gelingen glauben, großartiges bewirken können. Ich wünsche allen, dass sie bald wieder gemeinsam die Spiele und das gemeinsame Feiern genießen können.“ Stadtrat Martin Schaefer (CDU): „Die Eisbären und unser Bezirk gehören zusammen. Daher sind wir mächtig stolz und gratulieren sehr herzlich zur Deutschen Meisterschaft. Mit ihrem Einsatz und Durchhaltevermögen, mit Leidenschaft und Mut sind sie ein Vorbild für uns alle. Weiter so – für Berlin und Lichtenberg.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail