Mitglieder für den Beirat in Sozialhilfeangelegenheiten gesucht
Für die Dauer der kommenden Wahlperiode der Bezirksverordnetenversammlung werden die Mitglieder des Beirats in Sozialhilfeangelegenheiten neu gewählt. Der Beirat berät den Träger der Sozialhilfe, wenn die Bezirksverwaltung einem Widerspruch gegen die Ablehnung der Sozialhilfe nicht vollständig abhelfen kann. Vorschläge können bis zum 17. November 2021 eingereicht werden. Die Mitglieder des Beirats sind ehrenamtlich tätig. In den Widerspruchsbeirat können sozial erfahrene Bürger_innen berufen werden. Der Stadtrat für Bildung, Kultur und Soziales Matthias Steuckardt ruft soziale Vereine und Organisationen auf, Berufungsvorschläge zu unterbreiten: bq. Bitte beteiligen Sie sich mit Ihren Vorschlägen zum Beirat für Sozialhilfeangelegenheiten. Der Beirat berät das Bezirksamt unabhängig sowie überparteilich und übernimmt damit eine wichtige Rolle für die Entscheidungsfindung in Sozialhilfeangelegenheiten. Insbesondere Interessenvertretungen von Menschen mit Migrationshintergrund sowie von Menschen mit Behinderungen sollen stärker beteiligt werden. Organisationen, Vereine und Interessenvertretungen werden gebeten, geeignete Kandidat_innen bis zum 17. November 2021 zu benennen, damit diese der BVV zur Wahl vorgeschlagen werden können.