Angefahren, liegen gelassen und geflüchtet – Zeugen gesucht
Nr. 1578 Zu einem schweren Verkehrsunfall in Neukölln, bei dem der Verursacher geflüchtet ist, suchen die Ermittlerinnen und Ermittler nach Zeugen. Am Samstag, den 10. Juli 2021, gegen 17.25 Uhr, fuhr nach den bisher erfolgten Ermittlungen ein 37-Jähriger auf seinem Motorrad auf der BAB 100 Fahrtrichtung Süd/BAB 113. Dabei benutzte er die zweite Spur von links von insgesamt vier Fahrspuren, als unmittelbar hinter der Anschlussstelle Buschkrugallee ein bislang noch unbekannter Autofahrer mit seinem Auto von der rechts daneben befindlichen Fahrspur auf die Spur des Yamaha-Fahrers wechselte. Dabei berührte der Unbekannte mit seinem Auto den Kradfahrer, woraufhin dieser stürzte und schwere Rumpf- sowie leichte Verletzungen an Armen und Beinen erlitt. Der Autofahrer soll kurz angehalten und ausgestiegen, dann jedoch weitergefahren und unerkannt vom Unfallort geflüchtet sein. Ersthelfer versorgten den Verletzten und alarmierten Rettungskräfte der Feuerwehr und der Polizei. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 5 (City) fragt: • Wer hat den Unfall beobachtet und kann Angaben hierzu machen? • Wer kann sachdienliche Angaben zum geflüchteten Fahrzeug oder dem Fahrzeugführer machen? Zeugen werden gebeten, sich beim Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 5 (City), 10243 Berlin, Rüdersdorfer Str. 61, unter der Telefonnummer (030) 4664 – 572800, oder per E-Mail: Dir5K23@polizei.berlin.de zu melden. Selbstverständlich nehmen auch alle anderen Polizeidienststellen Hinweise entgegen.