Bezirksamt Lichtenberg verleiht Preis für Demokratie und Zivilcourage 2021
Am Sonntag, 14. November 2021, verleiht Bezirksbürgermeister Michael Grunst den Lichtenberger Preis für Demokratie und Zivilcourage im Kino Cinemotion in Hohenschönhausen. Preisträgerin Sophia Sauber ist Stadtteilkoordinatorin in Alt-Lichtenberg und wird für ihr Engagement für die bezirkliche Aktion „Noteingang“ ausgezeichnet. Sophia Sauber hat in ihrem Stadtteil in zahlreichen Türgesprächen Beteiligte für die Aktion „Noteingang“ gewonnen, sie bekannt gemacht sowie gemeinsam mit der Netzwerkstelle „Lichtblicke“ ein Beratungsangebot erarbeitet. Die Verleihung findet im Rahmen einer Gedenkveranstaltung an das Novemberpogrom von 1938 statt. Gezeigt wird die Dokumentation „Karten für Fidelio“. Darin geht es um den Jüdischen Widerstandskämpfer und letzten Vorbeter der Synagoge Hohenschönhausen Jizchak Schwersenz. Im Anschluss findet ein Gespräch mit Rudi Pahnke statt. Der ehemalige Jugendpfarrer, Mitbegründer des „Demokratischen Aufbruchs“ und Initiator deutsch-israelischer Jugendbegegnungen war ein enger Freund von Jizchak Schwersenz. Einlass zu der Veranstaltung ist ab 17.00 Uhr, Beginn ist 17.30 Uhr, im Kino Cinemotion Hohenschönhausen (Wartenberger Straße 174, 13051 Berlin). Es gilt die 3G-Regel. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Initiativen wie unsere Aktion ‚Noteingang‘ leben vom persönlichen Engagement und Überzeugungsarbeit. Sophia Sauber hat viel dafür getan, Geschäfte, Institutionen, Vereine und öffentliche Einrichtungen als Beteiligte zu gewinnen. Sie hat mit ihrer Arbeit deren Engagement befördert und damit den Schutz von Menschen, die rechtsextremen, rassistischen, antimuslimischen oder antisemitischen Angriffen im öffentlichen Straßenraum ausgesetzt sind. Die Gedenkveranstaltung ist ein passender Rahmen für die Preisverleihung. Sie schlägt eine Brücke zwischen den Verfolgten und Ermordeten aus der Zeit des Faschismus und den heutigen Opfern von Rechtsextremismus und Diskriminierung.“ Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail