Fahrbahnarbeiten im Fürstenwalder Damm
Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA), Fachbereich Tiefbau, plant ab der 39. bis voraussichtlich zur 43. Kalenderwoche 2021 (ca. 27.09.-29.10.) im Fürstenwalder Damm ab Zufahrt Wasserwerk bis zur Einmündung Müggelseedamm eine Sanierung der Fahrbahndeckschicht durchzuführen. Die notwendigen Bauarbeiten werden unter Vollsperrung des Fürstenwalder Damms ausgeführt. Die Umleitungsstrecke wird über den Müggelseedamm eingerichtet und ausgeschildert. Für Radfahrende und zu Fuß Gehende bestehen keine Einschränkungen während der Bauzeit.