Frauenzentrum Marie e.V. - Aktuelles zu Beratung und Bildung im August 2021
Beratung persönlich, per Telefon, Video (ZOOM), E-Mail zu aktuellen Fragen im Bereich Bildung, Beruf, Beschäftigung sowie Existenzsicherung. Info und Termine per Telefon 030 / 97891001 oder E-Mail Bildung Mittwoch, 11. August 2021, 10:00 bis 12:00 Uhr “Mittwochs bei Marie, Gesprächskreis: Übung macht die Meisterin – mit gleichgesinnten Frauen wachsen” kostenfrei Dozentin: Antje Remke, Coach, HP (Psychotherapie) Freitag, Samstag, 13./14. August, 10:00 bis 16:00 Uhr “Seminar: Souverän und selbstbewusst Entscheidungen treffen – mit systemischer Aufstellung Klarheit gewinnen” Gebühr: 30 € / ermäßigt 10 €, max. 10 Teilnehmerinnen Dozentin: Heike Behr, Coach, HP Psychotherapie Mittwoch, 25. August, 10:00 bis 12:00 Uhr “Mittwochs bei Marie, Gesprächskreis: Übung macht die Meisterin – mit gleichgesinnten Frauen wachsen” kostenfrei Dozentin: Antje Remke, Coach, HP (Psychotherapie) Freitag, 27. August, 10:00 bis 15:00 Uhr “Seminar: Resilienz in herausfordernden Zeiten” Gebühr: 10 € / ermäßigt 5€ Dozentin: Christina Wilde, Dipl.Pädagogin, Coach, Körperpsychotherapeutin Ab September (Infos folgen) “Beratung zum Arbeitslosengeld II und zu Fragen rund um Hartz IV” telefonisch oder per Video Infos über die mobile Solzialberatung Marie e.V. wird gefördert