Impfen auf dem Markt in der Altstadt
Ihre Corona-Impfung am kommenden Samstag ohne Termin Ab Samstag, den 18. September bieten wir Ihnen Ihre Impfung gegen das Coronavirus am Stand des Gesundheitsamtes auf dem Marktplatz in der Altstadt an. Impfungen erfolgen in der Zeit von 11:00 bis 16:00 Uhr. Wir haben den Impfstoff von Moderna für Sie zur Verfügung. Dieser ist ein sehr wirksamer und gut verträglicher mRNA-Impfstoff, der ab 12 Jahren gegeben werden kann. Für Ihren vollständigen Schutz muss der Impfstoff von Moderna in einem Abstand von mindestens vier Wochen zweimal verabreicht werden. Geimpft werden können alle Berlinerinnen und Berliner ab 12 Jahren. Eine Terminvereinbarung ist nicht notwendig. Weitere Information und Aufklärung zu den Impfungen erhalten Sie vor Ort. Bitte bringen Sie – falls möglich – Ihren Impfpass mit. Auch ohne Impfpass ist Ihnen aber eine Impfung sicher! Bezirksstadtrat Frank Bewig führt aus: „Nach den Impfaktionen in der VHS und im Paul-Schneider-Haus sind wir mit einem mobilen Impfteam am kommenden Samstag nun auch auf dem Markt unterwegs, um möglichst vielen Menschen ein niederschwelliges Impfangebot machen zu können. Hier erhalten Sie Ihre Impfung einfach und ohne komplizierte Anmeldung oder Terminvereinbarung. Ich hoffe auf eine rege Teilnahme. Denken Sie bitte daran: Mit Ihrer Impfung schützen Sie sich selbst und andere!“ Vorbereitet wurde die Aktion durch das Bezirksamt Spandau und die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung.