Festnahmen nach Drogenhandel
Nr. 0761 Einsatzkräfte der Polizei nahmen gestern Vormittag eine Frau und einen Mann in Marzahn fest. Gegen 11.20 Uhr bemerkten Zeugen das Duo in einer Einkaufspassage am Helene-Weigel-Platz. Diese hatten den Eindruck, dass das Pärchen dort Drogen konsumiert und alarmierten die Polizei. Die am Ort eingetroffene Besatzung eines Funkstreifenwagens des Polizeiabschnittes 32 sprach den 40-Jährigen und die 33-Jährige an, befragte die beiden und durchsuchte sie. Dabei fanden die Polizistin und ihr Kollege bei der tatverdächtigen Frau ein Messer, ein Tierabwehrspray, rund 60 Verkaufseinheiten mutmaßlichen Heroins und weitere Beweismittel, die daraufhin deuten, dass sie mit illegalen Drogen handelt. Bei einer richterlich angeordneten Durchsuchung der Wohnanschrift des Pärchens, fanden Polizeieinsatzkräfte weitere rund 300 Verkaufseinheiten sowie Bargeld in mittlerer vierstelliger Höhe. Ein Transportkommando brachte die beiden Tatverdächtigen in einen Polizeigewahrsam, wo sie jeweils erkennungsdienstlich behandelt und schließlich einem Fachkommissariat des Landeskriminalamtes überstellt wurden. Die 33-Jährige und ihr 40-Jähriger mutmaßlicher Mittäter müssen sich nun wegen des Verdachts des Handels mit illegalen Betäubungsmitteln mit Waffen verantworten.