Regierungswechsel im Roten Rathaus: Änderung im Ablauf wegen der kurzfristig einberufenen Bund-Länder-Konferenz
ACHTUNG, REDAKTIONEN! Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Vor dem Hintergrund der am Sonntag kurzfristig anberaumten Bund-Länder-Konferenz kommt es im Ablauf des morgen stattfinden Regierungswechsels bei den Medienterminen im Roten Rathaus zu notwendigen Anpassungen. Der unter 3) angesetzte Termin Bild-Termin Gruppenfoto, bei dem Bildberichterstattende den auf der Haupttreppe positionierten Senat vom Foyer des Hauptportals des Roten Rathauses aus fotografieren bzw. filmen können, findet nunmehr nicht vor 18.30 Uhr mit Vorpositionierung um 18.15 Uhr statt (bisher vorgesehen nicht vor 16.00 Uhr, Vorpositionierung 15.45 Uhr). Es bleibt beim Zugang Hauptportal. Es wird weiterhin angestrebt, vom Bildtermin Auftaktbilder der konstituierenden Senatssitzung (im Anschluss an Bild-Termin Gruppenfoto) Pool-Bildmaterial zur Verfügung zu stellen. Poolführer für TV ist der rbb, Poolführer für Fotos ist Sven Darmer. Ansprechpartnerin für die Verteilung der Poolbilder: Anna Kranke, 030 97993 50500, anna.kranke@rbb-online.de. Die Anmeldefrist ist abgelaufen. Die Zugangsregelungen sowie die übrigen Termine bleiben von den Änderungen unberührt. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!