Begegnungsstätte Spandauer Straße startet Kooperation mit der Stiftung Digitale Chancen
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Die Stiftung Digitale Chancen führt gemeinsam mit der Telefónica Deutschland GmbH & Co. OHG das Kooperationsprojekt “Digital mobil im Alter – Digitales Care Paket für Senioren” zur Förderung der Internetnutzung und Medienkompetenz von Seniorinnen und Senioren durch. Im Rahmen des Projekts können Seniorinnen und Senioren in der Begegnungsstätte Tablet PCs und Smartphones bis zum 10.12.2021 kostenfrei ausprobieren und damit die vielfältigen Möglichkeiten des Internets erkunden. Durch das praktische Ausprobieren sollen Berührungsängste mit der neuen Technik und dem Internet abgebaut und die Chancen mobiler Geräte für den Alltag aufgezeigt werden. Zusätzlich haben Interessierte jeden Dienstagvormittag (10-12 Uhr) die Möglichkeit, sich mit einem erfahrenen PC Trainer vor Ort auszutauschen. Die Begegnungsstätte Spandauer Straße existiert seit mittlerweile 27 Jahren und befindet sich mitten im Herzen von Berlin. In der Einrichtung gibt es für Jung und Alt verschiedenste Möglichkeiten, aktiv zu sein und einander zu begegnen. Für viele ältere Menschen ist die Begegnungsstätte seit Jahren wie ihr zweites Zuhause. Kontakt Tel.: 030 2425566 (Mo-Fr 9-17 Uhr) Hinweis: Es sind die aktuellen Corona-Regelungen zu beachten. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600