Blühende Schulhöfe in Friedrichshain-Kreuzberg
Neue Bäume und Sträucher verschönern nun einige Grundschulhöfe im Bezirk. Die Beerensträucher und anderen gebietsheimischen Gehölze bieten Vögeln, Wildbienen und anderen Insekten eine wichtige Nahrungsquelle und geschützte Quartiere. Um begrünte Schulhöfe zu fördern und Kindern Achtsamkeit für urbanes Grün näherzubringen, hat das Bezirksamt die Aktion „Blühende Schulhöfe in Friedrichshain-Kreuzberg“ gestartet, mit ersten Pflanzungen zum Beispiel an der Otto-Wels-Grundschule und der Adolf-Glaßbrenner-Grundschule. Der Bezirk ist Kommune für biologische Vielfalt. In den nächsten Wochen sind Pflanzaktionen an weiteren Grundschulen im Bezirk geplant. Auch in der nächsten Pflanzperiode ab dem Frühjahr 2022 können Bäume und Sträucher gepflanzt werden. Grundschulen, die Interesse haben, sich an Pflanzaktionen zu beteiligen, können sich per E-Mail an das Bezirksamt wenden: umweltbildung@ba-fk.berlin.de „Gerade in den urbanen Kiezen Friedrichshain-Kreuzbergs können wir gar nicht früh genug damit beginnen, Kinder für ein gesundes Stadtgrün zu sensibilisieren. Mit der insektenfreundlichen Bepflanzung der Schulhöfe erfolgt praktische und nachhaltige Umweltbildung. Im Verlauf der Grundschulzeit können die Kinder beobachten, wie sich die Bäume und Sträucher entwickeln, die sie zu Beginn ihrer Schulzeit eingepflanzt haben“, so Umweltstadträtin Clara Herrmann. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418