Hinweis zur Senatspressekonferenz am 16. November mit dem Regierenden Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, Charité-Vorstand Prof. Dr. Heyo Kroemer und Vivantes-Geschäftsführer Dr. Johannes Danckert
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Bei der morgigen Senatspressekonferenz wird der Regierende Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, gemeinsam mit Charité-Vorstand Prof. Dr. Heyo Kroemer und Vivantes-Geschäftsführer Dr. Johannes Danckert zur Corona-Lage informieren und Fragen der Journalistinnen und Journalisten beantworten. Die Pressekonferenz beginnt um 13 Uhr. Hinweis: Aufgrund begrenzter räumlicher Kapazitäten ist eine Anmeldung bis zum morgigen Dienstag, 16. November 2021, 9 Uhr unter presse-information@senatskanzlei.berlin.de erforderlich. Die Teilnahme ist erst nach schriftlicher Benachrichtigung und Bestätigung durch das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin möglich. Die Journalistinnen und Journalisten, die nicht persönlich an der Pressekonferenz teilnehmen möchten oder können, haben die Möglichkeit, die Pressekonferenz im Livestream über den Youtube-Kanal des Regierenden Bürgermeisters: https://www.youtube.com/regberlin zu verfolgen. Fragen von Medienvertretenden können während der Pressekonferenz an info@berliner-pressekonferenz.de geschickt werden. Hierzu müssen sich Journalistinnen und Journalisten vorab per Mail unter info@berliner-pressekonferenz.de anmelden und registrieren. Achtung: Auch für Medienvertretende, die Termine im Roten Rathaus wahrnehmen, gilt die 3-G-Regel der Senatskanzlei. Die Pförtner und Pförtnerinnen am Eingang Jüdenstraße nehmen die Nachweisprüfung vor. Für Medienvertretende besteht die Möglichkeit, sich im Roten Rathaus kostenlos testen zu lassen. Melden Sie sich dazu bitte beim Einlasspersonal am Eingang Jüdenstraße. Es wird dann unter Aufsicht ein Test durchgeführt, für den Sie ein Zertifikat bekommen. Planen Sie dafür bitte hinreichend Zeit ein. Bitte halten Sie bei Presseterminen den Mindestabstand von 1,5 Metern ein und tragen Sie mindestens eine medizinische Gesichtsmaske. Ferner bittet das Senatspresseamt zu beachten: Die Pressekonferenzen des Regierenden Bürgermeisters und von Senatsmitgliedern sowie die Pressekonferenzen nach der wöchentlichen Senatssitzung werden von Gebärdensprachdolmetscherinnen übersetzt. Die Pressekonferenzen werden in der Regel per Livestream übertragen und im Anschluss auf YouTube zugänglich gemacht. Es ist untersagt, die Gebärdendolmetscherinnen ohne ihre ausdrückliche Zustimmung zu filmen oder zu fotografieren und die Bilder der Öffentlichkeit zugänglich zu machen. Es ist weiterhin untersagt, den Livestream der Senatskanzlei und die Veröffentlichung auf YouTube für gewerbliche Zwecke zu nutzen und auf anderem Wege weiter zu verbreiten, ohne Genehmigung und Kenntnis der Gebärdendolmetscherinnen und des Senatspresseamts. Abreden zur Nutzung des Bildes der Gebärdendolmetscherinnen müssen von Ihnen mit diesen gesondert vereinbart werden. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!