„Berlin Macht Demokratie“ – Jetzt Aktivitäten für den Berliner Demokratietag im September planen
Am internationalen Tag der Demokratie, dem 15. September, findet zum zweiten Mal der Berliner Demokratietag (#DemTagBerlin) statt, um das vielfältige Engagement für gleichberechtigte Teilhabe in Berlin sichtbar zu machen und um die Demokratie zu stärken. Bei zahlreichen Aktionen und Veranstaltungen in allen Berliner Bezirken wird im Aktionsmonat September die Demokratie in den Mittelpunkt gestellt. Eine zentrale Veranstaltung am Vorabend des internationalen Tags der Demokratie bündelt die vielfältigen Aktivitäten. Sawsan Chebli, Staatsekretärin für Bürgerschaftliches Engagement: „Die Demokratie lebt von der aktiven Mitwirkung möglichst vieler Bürgerinnen und Bürger. Voraussetzung dafür ist, dass alle gleichen Zugang haben und vor Diskriminierung geschützt werden. Die Demokratie zu schützen, weiterzuentwickeln und ihr neue Impulse geben: Darum geht es beim Berliner Demokratietag.“ Im Podcast laden Sawsan Chebli, Stefan Richter (Geschäftsführender Vorstand der Stiftung Zukunft Berlin) und Koray Yılmaz-Günay (Geschäftsleitung des Migrationsrates Berlin e.V.) zur Teilnahme am Demokratietag ein. Der Podcast kann hier angehört werden. Es besteht die Möglichkeit, offizieller Partner des #DemTagBerlin zu werden, um gemeinsam mit dem Organisationsteam Aktivitäten zu planen und um in die zentrale Veranstaltung des Berliner Demokratietags eingebunden zu werden. Um die Ideen und Inhalte des Demokratietags festzuhalten, werden Handlungsempfehlungen zur Stärkung der Demokratie erarbeitet. Alle Interessierten sind eingeladen, sie auf meinBerlin mit zu formulieren. Der Demokratietag wird von der Stiftung Zukunft Berlin, vom Migrationsrat Berlin und von der Initiative Offene Gesellschaft ausgerichtet. Er wird von der Senatskanzlei Berlin und der Stiftung Deutsche Klassenlotterie Berlin gefördert. Alle Informationen zum #DemTagBerlin und zu den Mitmachmöglichkeiten finden Sie hier: https://demokratietag.berlin/ Das Projekt unterstützt die Aktivitäten im Rahmen der Europäischen Freiwilligen Hauptstadt Berlin 2021. Mehr dazu auf der Webseite https://demokratietag.berlin/ sowie unter #EntdeckeDasWirInDir und #EVCapital. Weitere Auskünfte erteilt neben dem Presse- und Informationsamt des Landes Berlin unter Mail presse-informations@senatskanzlei.berlin.de Nele Kirchner von der Stiftung Zukunft Berlin (Tel. +49 30 26 39 229-29, kirchner@stiftungzukunftberlin.eu ). Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!