Freiraumkonzept Schmollerplatz – am 9. Dezember geht die Beteiligung der Öffentlichkeit weiter
Die Beteiligung der Öffentlichkeit zur Erarbeitung des Freiraumkonzeptes Schmollerplatz wird fortgesetzt. Das Konzept wird zwischen dem 9. und 13. Dezember 2021 zur Kommentierung offenstehen. Alle interessierten Bürgerinnen und Bürger sind weiterhin aufgerufen, sich an dem Prozess zu beteiligen. Sie sind eingeladen, Anregungen, Ideen und Anmerkungen zu den derzeitigen Planungen zu äußern. Am 25. November 2021 fand die Planungswerkstatt statt. Trotz der erschwerten Bedingungen einer Online-Veranstaltung, war das Interesse groß und die Atmosphäre sehr angenehm. Ca. 30 Bürgerinnen und Bürger beteiligten sich aktiv. Nun wird das Freiraumkonzept anhand der Ergebnisse der Diskussion und aufgrund der fachlichen Anforderungen erarbeitet. Am 9. Dezember 2021 um 18 Uhr wird das Konzept auf mein.Berlin.de unter dem bereits bekannten Namen Freiraumkonzept Schmollerplatz veröffentlicht. Bis zum 13. Dezember 2021 können die Unterlagen kommentiert werden. Zusätzlich werden die Ergebnisse ab dem 10. Dezember 2021 in den Fenstern des „JuKuZ Gérard Philipe” in der Karl-Kunger-Straße 29 öffentlich anmelde- und kontaktfrei von außen bis zum 13. Dezember 21 einsehbar sein. Anmerkungen können auch hier vor Ort im Briefkasten hinterlassen werden. Weitere Informationen finden Sie unter mein.Berlin.de und auf der Internetseite des Stadtentwicklungsamts.