Ausstellung: Charterflug in die Vergangenheit
50 Jahre Besuchsprogramm des Berliner Senats für NS-Verfolgte Die Jugendgeschichtswerkstatt Spandau und das Klubhaus Spandau freuen sich, die Ausstellung „Charterflug in die Vergangenheit“ im Klubhaus Spandau präsentieren zu können. Seit über 50 Jahren gibt es das Besuchsprogramm des Berliner Senats. Unter dem damaligen Regierenden Bürgermeister Klaus Schütz wurde 1969 beschlossen, „in der nationalsozialistischen Zeit verfolgte und aus der Stadt emigrierte Mitbürger zu Berlin-Besuchen einzuladen“. Über 35.000, zumeist wegen ihrer jüdischen Herkunft verfolgte Menschen, folgten der Einladung nach Berlin. Vorgestellt werden in der Ausstellung, neben allgemeinen Informationen zum Besuchsprogramm, insbesondere die Menschen, die sich trotz aller Vorbehalte und von allen Erdteilen auf den Weg nach Berlin gemacht haben. Erstellt wurde die Ausstellung von der Senatskanzlei Berlin und der Gedenkstätte Deutscher Widerstand. Die Jugendgeschichtswerkstatt Spandau ergänzt die Ausstellung mit Biographien von jüdischen Spandauer*innen, die geflohen sind und später über das Besuchsprogramm ihre Heimatstadt Spandau besucht haben. Die Eröffnung findet am Montag, den 06.09.2021 um 17:00 Uhr statt. Aufgrund der Corona-Beschränkungen bitten wir um vorherige Anmeldung, da nur ein bestimmte Anzahl Zuschauer eingelassen werden dürfen. Die Anmeldung richten Sie bitte an das Klubhaus Spandau, mail: info@klubhaus-spandau.de Die Eröffnung ist ebenso wie der Besuch der Ausstellung entgeltfrei. Informationen über Führungen erhalten Sie unter 3789090, Klubhaus Spandau, oder unter 33607610, Jugendgeschichtswerkstatt Spandau. Eröffnung: Montag, 06.09.2021, 17.00 Uhr nur mit Anmeldung Ort: JFE Klubhaus Spandau, Westerwaldstraße 13, 13589 Berlin Öffnungszeiten: 07.09. – 04.11.2021, Montag bis Freitag 10.00-19.00 Uhr Für weitere Informationen steht Ihnen Uwe Hofschläger, Jugendgeschichtswerkstatt Spandau, Tel.: 336 076 10, und Hakan Budak, Klubhaus Spandau, Tel.: 3789090 gerne zur Verfügung.