Fotowettbewerb „Schönster Kleingarten“ entschieden
Das Bezirksamt Lichtenberg hat die Gewinner des diesjähren Sommer-Fotowettbewerbs mit dem Motto „Schönster Kleingarten“ gekürt. Der erste Platz ging an Sabine Hauke für eine Aufnahme aus der Kleingartenanlage Rheinstein. Das Foto zeigt eine riesige, bunt schillernde Seifenblase, im Hintergrund sind Gartenmöbel, Spielsachen, ein Sandkasten, ein Kind im Profil und ein Stück vom Gärtchen zu sehen. Das Bezirksamt Lichtenberg begründete seine Jury-Entscheidung wie folgt: „Das Foto von Familie Hauke bezaubert auf den ersten Blick. Es bildet zwar nicht die klassischen Kleingartenmotive ab, erzählt aber vom kunterbunten und quirligen Leben, das sich jeden Sommer in den Gärten abspielt. Seifenblasen und Kinderspielzeug sind ein Beleg dafür, wie familienfreundlich auch die Lichtenberger Kleingartenanlagen sind.“ Den zweiten Platz teilen sich zwei Fotos, die vom Bezirksamtskollegium die gleiche Anzahl an Punkten erhielten. Manfred Krause hat eine Aufnahme aus der Klein¬garten-anlage Bielefeldt eingesandt, die eine Parzelle mit liebevoll drapierten Miniatur-Rasenfiguren zeigt. Michael Stürmer fotografierte Kinder aus einer Lichtenberger Gemein¬schaftsunterkunft bei der Gartenarbeit. Viele Einsendungen mit den unterschiedlichsten Motiven aus Kleingartenanlagen haben das Bezirksamt erreicht. Der Jury fiel die Entscheidung, die anonym getroffen wurde, nicht leicht. Die drei Ausgewählten erhalten je einen Präsentkorb mit schmackhaften und gesunden Erzeugnissen aus Lichtenberg, das hochwertige Fotobuch „Echt Lichtenberg“ sowie das Kochrezepte-Buch „So isst Lichtenberg“. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ich freue mich, dass auch die Sommerausgabe unseres Fotowettbewerbs auf eine so gute Resonanz gestoßen ist. Auch das macht deutlich, wie sehr die Lichtenbergerinnen und Lichtenberger ihre Kleingärten schätzen, für deren Erhalt sich der Bezirk in Zukunft weiter einsetzen wird.“ Martin Schaefer (CDU), Bezirksstadtrat für Umwelt und Natur: „Das Foto zeigt, wie wichtig unsere Kleingärten sind. Sie sind Orte für Spaß und Erholung, für Alt und Jung, für alle Menschen. So soll es bleiben und darum sichern wir in Lichtenberg alle unsere Anlagen.“ Wolfgang Beyer, Leiter des geschäftsführenden und Gesamtvorstands des Bezirksverbandes Lichtenberg der Gartenfreunde e.V.: „Die Lichtenberger Kleingärtnerinnen und Kleingärtner freuen sich über die Auslobung eines solchen Wettbewerbes, denn dadurch rücken die Kleingärten zunehmend in den Fokus der Öffentlichkeit. Die ausgezeichneten Bilder machen auch deutlich, warum der Kampf zum Erhalt aller Kleingärten in Lichtenberg und im gesamten Berlin nicht abreißen darf.“ Alle Einsendungen sind auf den Webseiten des Bezirksamtes unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/artikel.1158003.php zu sehen. Das Gewinnerfoto wird außerdem in der ersten Ausgabe der Lichtenberger Rathausnachrichten 2022 veröffentlicht. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon (030) 90296-3307 E-Mail