Unfälle mit dem Auto der Eltern
Nr. 2240 Gestern Abend hielt eine Zivilstreife des Polizeiabschnitts 31 in Alt-Hohenschönhausen einen Pkw, besetzt mit vier Jugendlichen, an. Der Nissan war nach Angaben von Zeuginnen und Zeugen nachmittags in zwei Verkehrsunfälle in der Schöneicher Straße und in der Senftenberger Straße verwickelt, wo der Fahrer einen geparkten Mercedes und das Fahrzeug einer Objektschutzstreife der Polizei Berlin angefahren und beschädigt hatte. Verletzt wurde niemand. Als die Zivilfahnder den Wagen gegen 19.45 Uhr in der Wartenberger Straße Ecke Gehrenseestraße kontrollierten, saß ein 16-Jähriger am Steuer und der 15-jährige Beifahrer erklärte, dass das Auto seinen Eltern gehöre. Auf der Rückbank wurden die beiden von einem 15 Jahre alten Freund und einem 16-jährigen Mädchen begleitet. Alle vier wurden überprüft und nach den polizeilichen Maßnahmen ihren Erziehungsberechtigten übergeben. Der 15-jährige Beifahrer wurde dem Jugendnotdienst übergeben. Die Ermittlungen zu den Verkehrsunfällen, den Unfallfluchten und dem Fahren ohne Führerschein dauern an.