Wanderausstellung „Gemeinsam Stadt bewegen! 50 Jahre Städtebauförderung“ im Kino International
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Die Wanderausstellung des Bundesministeriums des Inneren, für Bau und Heimat „Gemeinsam Stadt bewegen! 50 Jahre Städtebauförderung“ macht vom 4. bis zum 21. Dezember 2021 Station in Berlin-Mitte. Interessierte können im Kino International Projekte und Geschichten der Städtebauförderung aus 21 Städten und Gemeinden kennenlernen, die zeigen, wie Kommunen immer wieder auf neue Herausforderungen reagieren, Lösungen finden und durch Mitgestaltung und Engagement lebens- und liebenswerte Orte schaffen. Was sozialer Zusammenhalt, Integration, Vielfalt und Begegnung für ein starkes Quartier bedeuten, erzählen die Beispiele aus Berlin-Neukölln, der Freien Hansestadt Bremen und Leipzig. Die Städte Hamburg, Siegen und Minden arbeiten seit Jahren erfolgreich daran, ihre Zentren und öffentlichen Räume zu stärken. Der Erhalt historischer Bauten und die nachhaltige Erneuerung – wie dies erfolgreich zusammengedacht werden kann, beweisen die Beispiele der Städte Bamberg, Luckau, Görlitz und Bad Karlshafen. Weitere Städte: Bernburg, Hoyerswerda, Karlsruhe, Schwerin, Tübingen, Fürstenwalde/Spree, Belm, Dortmund und Ludwigsburg. Auch die Urbane Liga stellt sich hier vor. Ausstellungsort: Kino International, Karl-Marx-Allee 33, 10178 Berlin Öffnungszeiten: täglich von 15.30 bis 21.30 Uhr (am 9. Und 10. Dezember geschlossen). Der Eintritt ist frei. Es gilt die tagesaktuelle 2G-Regelung. Berlin-Mitte ist die letzte Station der Wanderausstellung. Zuvor war sie bereits in Kaiserslautern, Nürnberg, Lübeck, Halle (Saale) und Cottbus zu sehen. Die Ausstellung wird gezeigt wird Unterstützung der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen. Weitere Informationen unter www.stadtentwicklung.berlin.de und www.tag-der-staedtebauförderung.de Video-Interview mit Bezirksstadtrat Ephraim Gothe zu 50 Jahre Städtebauförderung: https://xn—50jahre-stdtebaufrderung-zbc98b.net/api/assets/4b9937e8-b35c-42b0-bf86-a7272d416eac Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600