Draussenstadtprojekt: Du hast den Wal! - Anlegestelle für Tauchgänge ins Ungedachte
Das Performancekollektiv NUNATAK! präsentiert der Öffentlichkeit den ersten luftgetragenen Wal der Welt an Land – an der „Anlegestelle für Tauchgänge ins Ungedachte“. Gäste haben die Möglichkeit, sich vom Wal „verschlucken“ zu lassen, um sich mit zukunftsträchtigen Ideen im Gepäck wieder „ausspucken“ zu lassen – zum Beispiel mit einer Antwort auf die Frage: „Was liegt mir so sehr am Herzen, dass ich es unter allen widrigen Umständen auch in Zukunft verfolgen würde?“ Es ist die Gelegenheit, sich an einem ungewöhnlichen drängenden Fragen zu stellen sowie Antworten und Visionen zu teilen. Die Tauchgänge sind ein Angebot für Erwachsene und Jugendliche. Stationen des Wals sind am 4. und 5. September 2021 am Brunnen der Jugend am Prerower Platz (nahe S-Bhf. Hohenschönhausen) sowie am 25. und 26. September 2021 am Orankesee (neben den Orankesee-Terrassen, Orankestr. 41). An beiden Tagen ist jeweils von 13.00 -19.00 Uhr geöffnet. Interessierte können sich auf einer Boarding-Liste einschreiben oder unter post@du-hast-den-wal.org jeweils zur vollen Stunde reservieren. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Die Draussenstadtprojekte bereichern das kulturelle Leben in Lichtenberg. Ich freue mich, dass das Draussenstadt-Projekt „Du hast den Wal“ bei unserer Kunstaktion auf dem Prerower Platz gastiert. Die Kunstaktionen auf dem Prerower Platz begleiten die städtebauliche Entwicklung des neuen urbanen Zentrums für die Menschen in Neu-Hohenschönhausen. Das aktuelle Projekt vor Ort „Die Insel“ mit seinen Tonnen Sand und der Urlaubsathmosphäre sind der perfekte Ort, um sich vom Wal inspirieren zu lassen, genauso wie der zweite Standort am Orankesee.“ Veranstaltet wird die Aktion vom Perfomancekollektiv NUNATAK!, das sich 2019 unter dem Dach der Performance- und Netzwerkinitiative K.I.E.Z.ToGo gegründet hat. Das Kollektiv besteht aus Inka Arlt, Yvonne Johna, Christiane Wiegand und Lina Graeme. Ziel des Kollektivs ist es, mobile Performances im öffentlichen Raum zu entwickeln, die sich mit Formen der gesellschaftlichen Teilhabe künstlerisch auseinandersetzen. Mehr unter www.du-hast-den-wal.org. „Du hast den Wal!“ ist Teil der Initiative Draussenstadt. Die Initiative fördert bezirkliche Kunst- und Kulturprojekte im Stadtraum als Soforthilfemaßnahme der Senatsverwaltung für Kultur und Europa und des Bezirksamts Lichtenberg. Das Programm ermöglicht vor allem freiberuflichen Kunstschaffenden Auftritte während der Pandemie. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abt. Weiterbildung und Kultur/Projektmanagement Draussenstadt Bettina Ulbrich Telefon: (030) 90296-3742 E-Mail