Videobotschaft Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: Tag des öffentlichen Dienstes
Der Tag des öffentlichen Dienstes wurde wie jedes Jahr gestern, am 23. Juni, zur Wertschätzung der so wichtigen Arbeit im öffentlichen Dienst begangen. Auch die über 150 Beschäftigen des Bezirksamtes stellen sich täglich vielfältigen Herausforderungen im Dienst für die Bürgerinnen und Bürger. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Der Tag des öffentlichen Dienstes ist ein guter Anlass, um allen Beschäftigen des Bezirksamtes dafür zu danken, dass sie sich tagtäglich für die Belange der Bürgerinnen und Bürger im Bezirk einsetzen, gerade unter den erschwerten Bedingungen aufgrund der Pandemie. So vielfältig die Herausforderungen sind, so abwechslungsreich und spannend sind auch die rund 50 Berufsbilder hier im Bezirksamt. Vom Dienst im Gesundheitsamt über den Garten- und Landschaftsbau und der IT-Stelle bis zur Vermessungstechnik, um nur einige Beispiele zu nennen: Überall bieten sich interessante Einstiegsmöglichkeiten, anspruchsvolle Tätigkeiten und attraktive Aufstiegsmöglichkeiten. Näheres ist auch unser Personalgewinnungskampagne ‚Creative Work‘ auf unserer Webseite zu entnehmen. Die Videobotschaft des Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann ist abrufbar unter: https://www.youtube.com/watch?v=z9PS4LJju-M Weitere Informationen zu den vielfältigen Einstiegsmöglichkeiten im Bezirksamt finden sich unter https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/karriere/ Der Präsident des Deutschen Städtetages, Burkhard Jung, hat zum Tag des öffentlichen Dienstes eine Videobotschaft veröffentlicht, in dem er auf die Bedeutung der Arbeit im öffentlichen Dienst hinweist und die Vielseitigkeit betont. Abrufbar unter: https://www.youtube.com/watch?v=WK7J-xfKcwE Im Auftrag Farchmin