Vortrag Selbstfürsorge im Stadtteilzentrum Kaulsdorf
Am Montag, dem 11. Oktober 2021, um 15:00 Uhr, beginnt im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, der Vortrag “Selbstfürsorge”. Beim Thema Selbstfürsorge geht es um den bewussten Umgang mit sich selbst. Häufig haben insbesondere Angehörige bei der Pflege eines Familienmitgliedes sämtliche Belange des zu Pflegenden im Blick, während das “eigene Ich” hinten angestellt wird. Der Vortrag vom Pflegestützpunkt soll allen Interessentinnen und Interessenten aufzeigen, welche Möglichkeiten der Hilfe und Unterstützung es gibt, um die eigene Überlastung zu verhindern und im Pflegealltag auch gut für sich zu sorgen. Eine Anmeldung ist zwingend erforderlich! Bitte telefonisch, per E-Mail oder persönlich im Stadtteilzentrum Kaulsdorf anmelden. Infos unter: 030/56588762 oder stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de Anmeldung unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Tel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de