Ferienspaß in den Jugendfreizeiteinrichtungen
Die Lichtenberger Jugendfreizeiteinrichtungen (JFE) bieten in den kommenden Wochen zahlreiche Aktivitäten an. Von Ausflügen über Sport und Spiel bis hin zum kreativen Gestalten reicht die Palette für kleine und größere Ferienkinder. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Die Ferienzeit ist doch die schönste Zeit für Kinder und Jugendliche. Spannende Aktivitäten bleiben einem ein Leben lang in Erinnerung. Daher freue ich mich, dass unsere Lichtenberger Jugendfreizeiteinrichtungen und Jugendclubs so tolle Angebote bereithalten. Nachdem sich junge Menschen über ein Jahr hauptsächlich digital sehen konnten, sind gemeinsame Erlebnisse nun ganz besonders wichtig.“ Eine Auswahl: Im Naturzentrum Tierparkclub (NTC) im Erieseering 4-6 dreht sich am Dienstag, 13. Juli alles rund ums Eis – mit Spielen, Spaß und Experimenten. Anmeldung und Infos unter Telefon 51 25 119. Am Mittwoch, 14. Juli lädt die Jugendfreizeiteinrichtung Betonoase in der Dolgenseestraße 60a dazu ein, mit Drucktechniken und Stoffmalfarben T-Shirts selbst zu verzieren, Telefon: 51 24 152. Die JFE „Full House“ in der Ribnitzer Straße 30 macht am 16. Juli einen Paddel-Ausflug und erkundet am 21. Juli einen Kletterwald, Telefon: 96 20 89 94. „Die Arche“ in der Degenerstraße 40 organisiert für Mittwoch, 28. Juli eine Erlebnisrallye am Waldspielplatz am Faulen See. Dabei treten mehrere Teams in verschiedenen Spielen zum Wettbewerb an. Infos unter Telefon 98 69 58 43. Zum Ende der Ferien können sich junge Menschen im Jugendclub Spik beim Bau von Insektenhotels und Vogelhäusern ausprobieren. Sowohl am Dienstag, 3. August als auch am Donnerstag, 5. August findet das Angebot in der Straße Am Berl 13-15 statt, Anmeldung und Infos unter Telefon 0159 / 06 79 23 13. Wer mehr über die Ferienangebote und aktuellen Aktivitäten wissen möchte, bekommt die Informationen direkt in den Jugendfreizeiteinrichtungen vor Ort. Adressen und Telefonnummern sind unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/freizeit/sport/jfe/ zu finden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro des Bezirksbürgermeisters Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail