Bezirk würdigt 740 Reinickendorfer Sportlerinnen und Sportler bei traditioneller Meisterehrung
Das Sportamt des Bezirksamtes ehrt heute insgesamt 740 Sportlerinnen und Sportler aus insgesamt 32 Reinickendorfer Sportvereinen bei seiner traditionellen Meisterehrung. Da die Veranstaltung im vergangen Jahr wegen der Corona-Pandemie nicht stattfinden konnte, werden in diesem Jahr die Ehrungen für die Jahre 2019 und 2020 zusammen vergeben. So holten 2019 insgesamt 238 Jugendliche und 350 Erwachsene Medaillen. 2020 waren es coronabedingt nur 97 Jugendliche und 55 Erwachsene. Gewonnen wurden die Medaillen in 27 verschiedenen Sportarten. Von klassischen Sportarten wie Fußball, Leichtathletik, Rudern, Tennis, Ringen, Schach und Schwimmen bis hin zu weniger bekannten Sportarten wie Twirling, Drachenbootfahren oder Floorball ist dabei alles vertreten. Bezirksbürgermeister Frank Balzer und Sportstadtrat Tobias Dollase ehren die Sportlerinnen und Sportler am späten Nachmittag persönlich auf der bezirkseigenen Sportanlage in der Scharnweberstraße/Uranusweg. Die jüngste Sportlerin, die eine Ehrung erhält, ist in diesem Jahr die achtjährige Katharina Schwart vom VfL Tegel. Sie wurde Berliner Meisterin im Ringen in der Gewichtsklasse bis 38 Kilogramm. Ältester Sportler ist der 86-jährige Tischtennisspieler Günter Schönfisch vom SV Berliner Bären. Er wurde Berliner Meister im Doppel der 80er-Klasse. Erstmals findet in diesem Jahr auch das Reinickendorfer Sportgespräch im Rahmen der Meisterehrung statt. Eingeladen wurden dazu alle diesjährigen 10 Olympiateilnehmerinnen und -teilnehmer aus Reinickendorfer Sportvereinen. Sechs Leichtathleten und -athletinnen der LG Nord Berlin haben die Einladung angenommen und sprechen mit Bezirksstadtrat Dollase auf der Bühne über ihre Olympia-Erlebnisse in diesem Sommer in Japan.