Gesellschaftstänze für Paare mit Grundlagen
Sie haben früher einmal getanzt? Hier wird „Verschollenes“ wieder geborgen. Im Vordergrund steht der Erhalt der Gesundheit (Fitness, Balance, Merkfähigkeit), daher beginnt die Stunde mit Aufwärm-, Dehn- und Mobilisationsübungen, danach werden in lockerer Atmosphäre Figuren der Lateinamerikanischen- und Standardtänze erlernt und vertieft. Mit nie endender Geduld erklärt der Tanztrainer alles Schritt für Schritt… Die Gruppe nimmt neue Teilnehmer auf. Für Fortgeschrittene. Ort: Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, 14167 Berlin Termin: jeden Donnerstag 11:15 bis 12:45 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 6,00 € pro Person/90 min Anmeldung: Freizeitstätte Süd, Frau Stahl, Tel.: 84 50 77 60 Anmeldung Trainer: Michael von Berg, Tel.: 0163-987 2013 oder 03329-697 9885