Impfen gegen COVID-19 in Hohenschönhausen Nord
Am Pfingstwochenende finden vom 22. bis 24. Mai (jeweils 9.30 – 17.30 Uhr) in Hohenschönhausen Nord Schwerpunktimpfungen gegen COVID-19 für die Bevölkerung in besonders betroffenen Kiezen statt. Das Angebot der Senatsverwaltung für Gesundheit und des Bezirksamt Lichtenberg richtet sich an mehrere tausend Einwohner/innen aus Kiezen, in denen Infektionszahlen besonders hoch sind. Berechtigt sind Hohenschönhausener/innen, die im Ostseeviertel, in Wartenberg Nord und Süd, im Welsekiez und im Mühlengrund wohnen. Die Straßenzüge werden auf der Homepage des Bezirksamts veröffentlicht. Insgesamt sind mindestens 25.000 Personen impfberechtigt. Die Impfungen werden durch mehrere Impfteams im Verein für aktive Vielfalt (VaV), Ribnitzer Straße 1 b, 13051 Berlin durchgeführt. Geimpft wird mit den Impfstoffen der Firma Johnson & Johnson sowie der Firma Moderna. Für den Impfstoff von Johnson & Johnson ist nur eine Impfung notwendig. Bei der Impfung mit Moderna ist eine zweite Dosis 6 Wochen später erforderlich. Der Personalausweis und der Impfausweis sind bitte mitzubringen. Die Bewohnerinnen und Bewohner werden auch über Aushänge in den Hauseingängen, über die sozialen Medien und über Einrichtungen im Kiez auf das Angebot aufmerksam gemacht. Weitere Informationen sind auf den Seiten des Bezirksamts Lichtenberg zu finden unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/corona/artikel.1086384.php Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Liane Behrendt Referentin des Bezirksbürgermeisters Möllendorffstraße 6; 10360 Berlin Telefon: (030) 90296-3302 E-Mail