Weitere Sperrmüllaktionstage im August in Steglitz-Zehlendorf
Drei weitere Sperrmüllaktionstage finden nach den Sommerferien statt. Bürgerinnen und Bürger haben die Möglichkeit, kostenlos ihren nicht mehr benötigten Hausrat abzugeben. Freitag, 13.08.2021 von 13 bis 17 Uhr vor im Wendehammer Mercatorweg in Lichterfelde Süd Freitag, 20.08.2021 von 13 bis 17 Uhr vor der Schildhornstraße 50 unter der Autobahnbrücke in Steglitz Freitag, 27.08.2021 von 13 bis 17 Uhr im Wendehammer Robert-W.-Kempner Straße 4 in Zehlendorf Vor Ort stehen ein BSR-Sperrmüllfahrzeug und ein weiteres Fahrzeug für Elektroaltgeräte zur Verfügung. Bitte bringen Sie Ihren Sperrmüll zu diesem Fahrzeug und stellen ihn nicht auf die Straße! Zu Sperrmüll gehören Möbel, Teppiche, Matratzen, Schrott, Kunststoffteile, Elektrogeräte und Alttextilien. Nicht abgeholt werden Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen und -batterien sowie Schadstoffe (Farben, Lacke). Die Sperrmüllaktionstage sind für die Bürgerinnen und Bürger kostenlos. Das Geld dafür stammt aus dem Aktionsprogramm „Saubere Stadt“ des Berliner Senats. Bezirksstadträtin Maren Schellenberg: bq. Gerne möchten wir in diesem Jahr unseren Bürgerinnen und Bürgern weitere Möglichkeiten geben, ihren Sperrmüll wohnortnah zu entsorgen. Nutzen Sie diese Gelegenheit!