Bericht zu Schülerzahlen und zu mittelfristigem Lehrkräftebedarf
Aus der Sitzung des Senats am 22. Juni 2021: Der Senat hat heute auf Vorlage von Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, den jährlichen Bericht zur „Entwicklung der Schülerzahlen sowie mittelfristige Lehrkräftebedarfsplanung“ zur Kenntnis genommen. Der Bericht liefert eine Prognose, wie sich verschiedene zentrale Kennzahlen der Berliner Schule in den kommenden Jahren voraussichtlich entwickeln werden. Hierzu gehört die Modellrechnung zur Entwicklung der Zahl der Schülerinnen und Schüler, die Modellrechnung zu Lehrkräften, der Bedarf an Lehrkräften nach Fächern sowie die Modellrechnung zum weiteren pädagogischen Personal. Der Bericht wird an den Hauptausschuss des Abgeordnetenhauses übermittelt. Die Zahl der Schülerinnen und Schüler an öffentlichen allgemeinbildenden Schulen ist weiter steigend und erhöht sich laut Modellrechnung von 331.049 Schülerinnen und Schülern im aktuellen Schuljahr 2020/21 auf 372.890 im Schuljahr 2030/31. Über alle Jahrgangsstufen beträgt der Zuwachs 13 Prozent oder rund 42.000 Schülerinnen und Schüler. Gegenüber der Modellrechnung vom Vorjahr entspricht dies einem gedämpften Anstieg. Die Zahl der Schülerinnen und Schüler an öffentlichen berufsbildenden Schulen ist insgesamt und besonders im ersten Lehrjahr als Folge der Corona-Pandemie deutlich zurückgegangen. Der Einstellungsbedarf für Lehrkräfte ist zum kommenden Schuljahr 2021/22 mit 2440 Vollzeit-Stellen noch einmal sehr hoch, aber mittelfristig deutlich rückläufig. Aufgeschlüsselt nach Fächern ist der Bedarf bei zukünftigen Einstellungen in den Fächern Mathematik, Deutsch, sonderpädagogische Förderung und Sprachförderung inklusive Willkommensklassen besonders hoch. Bei allen Zahlen handelt es sich um Prognosen mit Stand Juni 2021. Die Ist-Zahlen für das neue Schuljahr 2021/22 werden zum Stichtag 1. November erhoben und liegen ausgewertet im Dezember 2021 vor. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!