Linksabbieger erfasst Radfahrerin
Nr. 1245 Bei einem Verkehrsunfall in Wilmersdorf ist gestern Abend eine Radfahrerin schwer verletzt worden. Die 27-Jährige war gegen 20 Uhr im Hohenzollerndamm in Richtung Fehrbelliner Platz unterwegs. Als sie die Kreuzung Uhlandstraße überfuhr, wurde sie von dem Wagen eines 31-Jährigen erfasst, der vom Hohenzollerndamm nach links in die Uhlandstraße abbog. Die Frau prallte gegen die Windschutzscheibe und schleuderte anschließend auf die Fahrbahn. Sie kam mit diversen Hämatomen, Hautabschürfungen und Schmerzen in ein Krankenhaus, in welchem sie stationär aufgenommen wurde. Das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) hat die Ermittlungen zum genauen Unfallhergang übernommen.