Richtigstellung des Bezirksamts zum Artikel des Tagesspiegel „Checkpoint“
Das Bezirksamt stellt die im “Tagesspiegel Checkpoint” durch Wirtschaftsstadträtin Zivkovic getroffene Aussage wie folgt richtig: “Den Vorwurf an den Senat und Staatssekretärin Smentek, hier sei eine Freigabe erforderlicher Gelder für einen Server nicht erfolgt, ist falsch. Das Bezirksamt entschuldigt sich für den hier getroffenen Vorwurf und betont, dass das Bezirksamt mit der Innenverwaltung und dem ITDZ gut zusammenarbeitet. Die Tatsache, dass der Bezirk (neben Lichtenberg) bei der Verteilung der 5.000 Rechner an die Bezirke nicht berücksichtigt wurde, hat eine technische Ursache in der Bezirksverwaltung. Der Bezirk war nicht in der Lage gegenüber der Innenverwaltung darzustellen, dass ad hoc die technischen Voraussetzungen schaffbar sind, um zusätzlich sofort 400 Laptops anzuschließen. Es handelt sich auch nicht um nichtgenehmigte Finanzmittel, die der Bezirk beim Land beantragt hätte und welche – wie von Frau Zivkovic dargestellt – nicht bewilligt worden seien. Die Voraussetzungen in der Bezirksverwaltung werden unmittelbar geschaffen, damit bei einer nächsten Lieferung diese Geräte unmittelbar einsatzfähig sein können. Der Versorgungsgrad des Bezirks mit mobilen Geräten wird weiter steigen, auch durch 205 Laptops, die wir im Februar aus einer eigenen Bestellung des Bezirks neu erwarten.”