Ausstellung „I feel like a dancer, a choreographer, a pianist” im Projektraum
In der kommunalen Galerie Projektraum in der Alten Feuerwache eröffnet kommende Woche die neue Ausstellung „I feel like a dancer, a choreographer, a pianist“. In dieser Ausstellung zeigt Katja Pudor einen Werkkomplex an Zeichnungen. In ihren Arbeiten setzt sich die Künstlerin mit dem Thema „Zeit“ auseinander und schafft Räume der Überlagerung von Denk- und Handlungsstrukturen. 21. August bis 1. Oktober, Vernissage am 20. August um 19 Uhr Projektraum, Alte Feuerwache, Marchlewskistraße 6, 10243 Berlin Öffnungszeiten: Sonntag bis Mittwoch 12 bis 19 Uhr, Donnerstag bis Samstag 12 bis 20 Uhr Mit freundlicher Unterstützung durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Ausstellungsfonds Kommunale Galerien und Fonds Ausstellungsvergütungen für bildende Künstlerinnen und Künstler. Pandemiebedingt kann es zu Einschränkungen kommen, bitte informieren Sie sich über die aktuellen Regelungen auf der Webseite des Projektraumes. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418