Tape-Art-Aktion an der Ehm-Welk-Bibliothle im QM-Quartier "Alte Hellersdorfer Straße"
Am Samstag, dem 6. November 2021, von 12:00 bis 14:00 Uhr, entstand an der Ehm-Welk-Bibliothek, Alte Hellersdorfer Straße 125, ein TapeArt-Kunstwerk, gefördert wurde die Aktion mit Mittels des Quartiersmanagements. Sechs junge Leute der Gruppen Instinktiv Kreativ e. V. und Tape Art Collaboration zeigten am ersten November-Wochenende, wie aus Folien bunte Kunstwerke entshen. Am Werk waren Philipp Beatsen (Philipp), hiclaas&Julia Jupiter (Claas und Julia), Tanyeah (Tanja), Yume (Vicoria) und May (Sophia). Claas, Philipp und Julia haben schon an internationalen Tape Art-Festivals teilgenommen und leben teilweise oder ganz von Straßenkunst. Sie halfen vor allem Yume und May, die sich das erst Mal an Tape Art ausprobierten. May hatte sich für eins ihrer Frauenmotive entschieden, das computergesteuert in Gelb, Violett und Schwarz am Plotter ausgeschnitten wurde. Mit Hilfe verschiedener Lagen Papier konnte es sauber vom QM-Büro auf das Fenster der Bibliothek gebracht werden. Inzwischen begann Julia, ein ganzes Fenster mit einem Raster aus Folien-Streifen zu bedecken. Während Yume frei mit dem Cutter ihr Hände-Motiv ausschnitt, klebte Tanyeah Augenpaare auf das Nachbarfenster. Sie hat schon einige Erfahrungen gesammelt und gibt neben ihrer Arbeit als Erzieherin Kurse im Jugendclub Anna Landsberger. Als es dämmert, sind alle Bilder fertig. Die Bibliothek freut sich über interessante neue Blickpunkte an den Fenstern zur großen Terrasse. Drei bis sieben Jahre sollen sie halten. Die Crew und das QM hoffen, dass sie dem Quartier lange erhalten bleiben. Eine nachahmenswerte Aktion.