Draussenstadt: Open-Air-Veranstaltungen u.a. am Thälmannpark, in der Brotfabrik oder im Kultur-und Bildungszentrum Sebastian Haffner
Sommer, Sonne, laue Nächte: Nach dem langen, kulturarmen Pandemiewinter und -frühling findet in Berlin das Leben möglichst unter freiem Himmel statt. Wie passend, dass das Amt für Weiterbildung und Kultur in Pankow für ein umfangreiches Open-Air-Programm sorgt. An verschiedenen Orten im Bezirk, gibt es in den kommenden Wochen kulturell für Jung und Alt viel zu entdecken. Kulturareal Ernst-Thälmann-Park Auf dem Kulturareal Ernst-Thälmann-Park an der Danziger Straße 101, 10405 Berlin hat sich einiges getan: Wo vor Kurzem noch eine leere Wiese war, haben fleißige Hände in den letzten Wochen Hochbeete aufgestellt, die mit integrierten Sitzbänken zum Verweilen und Entdecken einladen. Dort gastiert am 17. Juli von 16:00 -18:00 Uhr das „Showfenster“, ein unterhaltsames Kleinkunstprogramm. Der Eintritt ist frei. Noch vielfältiger wird es am 29. August, wenn der Thälmann-Park sein 35-jähriges Bestehen feiert. Zum Geburtstag wird es ein Sommerfest geben, bei dem von Konzerten über Theater bis hin zu Kunstworkshops alles dabei sein wird. Auch hier ist der Eintritt frei. Bereits angelaufen ist eine kostenfreie Draußen-Kunst-Challenge für alle ab 10 bis 99 Jahre, die noch bis zum 14. Juli läuft. Anmeldungen dafür nimmt das Künstler:innenkollektiv „wirbeide“ unter wirbeidekollektiv@posteo.de entgegen. An der Galerie Parterre in der Danziger Straße 101, 10405 Berlin wird begleitend zur aktuellen Ausstellung „Lyonel Feininger in Berlin“ am 12. August eine kritische Hinterfragung des Künstlers stattfinden. Die Veranstaltung „Kolonialrassismus in Feiningers Karikaturen?“ beginnt um 19:00 Uhr, der Eintritt ist frei. Weitere Informationen zur Ausstellung und den Öffnungszeiten: www.galerieparterre.de. Brotfabrik am Caligariplatz Die Brotfabrik am Caligariplatz 1, 13086 Berlin meldet sich besonders tatkräftig aus dem auferlegten Winterschlaf zurück. Um nur drei Beispiele aus dem prallen Programm im Haus und auf der Brache direkt nebenan zu nennen: Am 10. Juli um 21:30 Uhr feiert der Film „Vorzeit – Eloge auf Griechenland“ von Harald Bergmann Premiere, der griechische Mythen und ihre Dekonstruktion thematisiert. Am 15. Juli um 19:00 Uhr wird auf dem Podium die Zukunft der Stadt diskutiert. Am 12. August präsentiert der Literatur-Bereich ab 19:30 Uhr im Innenhof ein queeres Sommer-Special. Während Armin Wühle die Geschichte eines Jugendtheaters zu Kriegszeiten erzählt, tanzen in Kevin Junks Roman „Fromme Wölfe“ durch die Nacht. Mehr zum Kultursommer-Programm der Brotfabrik unter www.brotfabrik-berlin.de. Konzerte der Musikschule an verschiedenen Orten Die Musikschule Béla Bartók präsentiert ein umfangreiches Programm an verschiedenen Orten im Bezirk. Das Stephan Noel Lang Trio lädt zu einem musikalisch-stimmungsvollen Nachmittag am 7. August um 15:00 Uhr im Rosengarten des Bürgerparks Pankow. Am 29. August um 17:00 Uhr spielt „catfish row“ Musik von George Gershwin und Duke Ellington im Garten der Berliner Stadtmission in Karow. Weitere Termine folgen. Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner Im Hof des Kultur- und Bildungszentrums Sebastian Haffner in der Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin veranstalten das Museum Pankow und die Bibliothek am Wasserturm ein vielseitiges Open-Air-Programm bei freiem Eintritt. Das Museum zeigt am 7. Juli um 21:00 Uhr einen eigens für die aktuelle Sonderausstellung „Aufbruch und Reformen“ konzipierten Film zum 100-jährigen Jubiläum von Groß-Berlin: „Der lange Weg nach Berlin oder was für eine verrückte Zeit“. Am 31. Juli eröffnet um 15:00 Uhr ein neues Outdoor-Mühlespiel, für das die Künstlerin Bärbel Rothhaar achtzehn Spielsteine gestaltet hat, die auf die Geschichte des historischen Windmühlenbergs (heute Prenzlauer Berg) hinweisen. Die Bibliothek lädt zu Konzerten und Lesungen in den Hof ein, so z.B. zu „Die Welt steht Kopf“ mit dem bekannten Prenzlberger Musiker Tobias „Tobi“ Thiele am 15.Juli um 20:00 Uhr. Unter dem Motto „Open Air Queer“ stehen die Lesungsabende am 22. Juli um 20:00 Uhr mit Kevin Junk, der aus „Fromme Wölfe“ liest, und am 5. August ebenfalls um 20:00 Uhr mit Karen-Susan Fessel und ihrem Buch „In die Welt“. Initiative Draussenstadt Unterstützt wird das Programm durch die Initiative Draussenstadt. Mehr Informationen hierzu und einen beständig wachsenden Veranstaltungsüberblick für ganz Berlin gibt es unter: www.draussenstadt.berlin