Berliner Senat tritt Gewalt an Frauen und Mädchen entschlossen entgegen
Aus der Sitzung des Senats am 16. Februar 2021: Der Berliner Senat hat heute auf Vorlage von Gleichstellungssenatorin Dilek Kalayci die Entwicklung einer kohärenten Gesamtstrategie zur Bekämpfung von Gewalt an Frauen und Mädchen beschlossen. Bestehende Maßnahmen und Ansätze wie die Fortentwicklung moderner Ansätzen in der Fachberatung in Form von digitalen Beratungskonzepten, der Aus- und Aufbau qualitativ hochwertiger Schutzplätze unter Berücksichtigung der Bedarfe besonders vulnerabler Frauen, die Gewaltprävention an Schulen, aber auch die Arbeit mit Tätern sowie spezifische Fortbildungsangebote für unterschiedliche Berufsgruppen wie beispielsweise die Ermittlungs- und Strafverfolgungsbehörden und zahlreiche weitere Instrumente werden künftig enger miteinander verschränkt und innovativ fortentwickelt. Durch Öffentlichkeitsarbeit soll sowohl eine präventive Wirkung erzeugt als auch gewaltbetroffenen Frauen der Weg zu Beratung und Unterstützung aufgezeigt werden. Senatorin Dilek Kalayci: „Gewalt gegen Frauen ist ein alltägliches Phänomen, das dennoch häufig vergessen wird und unbeachtet bleibt. Das können wir so nicht hinnehmen. In Berlin ist es politischer Konsens, dass Gewalt gegen Frauen uns alle angeht und dass eine kohärente Gesamtstrategie aller Ressorts wichtig ist, um Gewalt an Frauen entgegenzuwirken, die Betroffenen zu unterstützen und zu schützen und die Täter zur Verantwortung zu ziehen.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!