Die Berliner Justiz wächst weiter - 14 Beförderungen und 5 neue Richter*innen
Die Berliner Justiz ist erneut personell gestärkt worden. So wurden 14 Richter*innen befördert und 5 neue Richter*innen auf Probe ernannt. Die Kolleginnen und Kollegen erhielten heute ihre Ernennungsurkunden. Hierzu erklärt Justizsenator Dr. Dirk Behrendt: „Ich freue mich über die Beförderungen und über die Tatsache, dass wir in der Berliner Justiz stetig mehr werden. Den Kolleginnen und Kollegen gratuliere ich und wünsche viele Freude bei den neuen Aufgaben.“ Vier Frauen und zwei Männer wurden zur Richterin bzw. zum Richter am Kammergericht ernannt. Darüber hinaus wurden vier weitere Frauen und vier weitere Männer zur Vorsitzenden Richterin bzw. zum Vorsitzenden Richter am Landgericht ernannt. Zudem wurden drei Richterinnen und zwei Richter auf Probe ernannt. Sie treten ihre ersten Stationen am Verwaltungsgericht Berlin, am Landgericht und an den Amtsgerichten Schöneberg, Tempelhof-Kreuzberg und Tiergarten an. Insgesamt konnten 226 zusätzliche Stellen für Richter*innen und Staatsanwält*innen in Berlin seit Regierungsübernahme im Dezember 2016 geschaffen werden. Der seit 2017 erfolgte Stellenaufwuchs bei den Richterinnen und Richtern übersteigt auch den Anteil an Stellen, den Berlin nach dem „Pakt für den Rechtsstaat“ zu schaffen versprochen hat.