Brandstiftung an Pkw
Nr. 2403 Heute früh brannte in Kreuzberg ein Auto aus. Gegen 5.20 Uhr bemerkte eine Anwohnerin des Segitzdammes Flammen an einem Hyundai, der auf einem Mieterparkplatz eines Hofes abgestellt war. Kurz zuvor habe die Zeugin zwei laute Knallgeräusche wahrgenommen. Die alarmierten Brandbekämpfer löschten den Brand. Zwei Fahrzeuge, ein BMW und ein Skoda, die neben dem Hyundai geparkt waren, wurden durch die Hitzentwicklung beschädigt. Verletzt wurde niemand. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes hat die Ermittlungen wegen des Verdachts der Brandstiftung aufgenommen.