Pressekonferenz – Drei Jahre Zentrale Anlaufstelle
Vor drei Jahren begann die Zentrale Anlaufstelle für Betroffene von Terroranschlägen und Großschadensereignissen und deren Angehörigen mit der Arbeit in Berlin. Was waren die Herausforderungen? Wo steht die Zentrale Anlaufstelle heute und wie geht es weiter? Auf einer Pressekonferenz ziehen wir Bilanz. Mittwoch, 14. Juli 2021 um 10.00 Uhr per Videokonferenz An der Pressekonferenz nehmen Justizsenator Dr. Dirk Behrendt und die Leiterin der Zentralen Anlaufstelle, Dr. Friederike von Holtum, teil. Die Pressekonferenz findet ausschließlich als Webex-Konferenz statt. Interessierte Journalist*innen können sich per Video zuschalten. Wir bitten um Anmeldung unter pressestelle@senjustva.berlin.de. Die Zugangsdaten gehen Ihnen nach Anmeldung am Mittwochmorgen zu.