Kunstraum Kreuzberg: „Wild Frictions. Politische Poesien der Störung“
Der Kunstraum Kreuzberg am Mariannenplatz zeigt vom 26. Juni bis 22. August 2021 die Ausstellung „Wild Frictions. Politische Poesien der Störung“. Durch Text, Video, Sound, Installation und Performance werden Unterbrechungen, überraschende und unvorhergesehene Eingriffe, Zögerungen und Wiederholungen sowie deren Potenzial für alternative Formen des Seins und Handelns aufgezeigt. Die subversiven künstlerischen Ansätze, Aktionen und Handlungen rufen Gefühle der Entfremdung und des Kontrollverlusts hervor, die wiederum mit der Pandemie und den sozialen Aufständen verbundene Ängste und Anspannungen des vergangenen und dieses Jahres widerspiegeln. Die Künstler*innen von „Wild Frictions“ wenden Strategien der Unterbrechung sowie Blockierung, Obstruktion und Widerstand an, um allgemeingültige Narrative, Unterdrückungssysteme und unbewusste, strukturelle Routinen zu kritisieren, die unseren Alltag charakterisieren. Es gelten die allgemeinen Hygieneregelungen des Landes Berlin. Der Eintritt ist frei. www.kunstraumkreuzberg.de Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418