Aktuelle Kapazitäten in der Berliner Kältehilfe (44. Kalenderwoche)
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Die Senatssozialverwaltung veröffentlicht jeden Mittwoch die Belegungszahlen der Kältehilfeplätze und die freien Kapazitäten der Vorwoche. In der vergangenen Woche (44. KW) standen durchschnittlich 943 Notübernachtungsplätze zur Verfügung, 626 waren belegt, 317 Plätze blieben frei. Alle Angebote und Infos zur Kältehilfe sind auf der Internetseite der Koordinierungsstelle Kältehilfe zu finden: www.kaeltehilfe-berlin.de