Vermisste tot aufgefunden
Berlin/Brandenburg Nr. 2704 Die seit dem 28. November vermisste 65-Jährige wurde tot aufgefunden. Am 12. Dezember bargen Einsatzkräfte der Polizei Brandenburg die Frau tot aus einem Gewässer und identifizierten sie als die Gesuchte. Die Angehörigen wurde von der Vermisstenstelle des Landeskriminalamtes der Polizei Berlin informiert. Das Todesermittlungsverfahren wird bei der zuständigen Polizeiinspektion Flughafen der Polizeidirektion Süd der Polizei Brandenburg geführt. Erstmeldung Nr. 2617 vom 1. Dezember 2021: Demenzkranke Frau vermisst Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einer vermissten Frau aus Neukölln. Seit Sonntag, 28. November 2021, wird die 65-jährige vermisst. Nach den bisherigen Ermittlungen verließ die Frau mit ihrer Schwester gemeinsam ihre Wohnung in der Dieselstraße. Während die Schwester noch den Müll entsorgte, entfernte sich die 65-Jährige. Eine Absuche der näheren Umgebung verlief ohne Erfolg. Die Frau leidet unter Demenz bzw. Alzheimer und soll orientierungslos sein. Sie ist sehr ruhig und sagt ihren Namen nicht. Des Weiteren hat sie keine Papiere bei sich.