Geld für Flutopfer in Ahrweiler gesammelt
Am Samstag, 17. Juli 2021, spendeten die Besucherinnen und Besucher des Auftritts von Modern Soul bei „Musik auf dem Festplatz“ in Karlshorst 3.000 Euro für Flutopfer im Landkreis Ahrweiler. Die Gemeinden des Landkreises liegen im Zentrum der Überflutungen in Rheinland-Pfalz und sind besonders stark betroffen. Über 100 Menschen kamen dort ums Leben, viele verloren ihre Häuser, die Infrastruktur in der Region ist stark beeinträchtigt und wurde vielfach zerstört. Die Veranstalter von „Musik auf dem Festplatz“ – der Theatergasse für ALLE e.V. und der Jazz-Treff Karlshorst e.V. – entschieden sich spontan, die Spendensammlung des Abends den Flutopfern zu widmen. Die 3.000 Euro sind die höchste Summe, die bei den Spendensammlungen bisher zusammengekommen ist. In der Regel wird an den Abenden für die Unterstützung der Veranstaltungsreihe und der auftretenden Künstlerinnen und Künstler gesammelt. Die Spende ist an den Bürgerfonds Hochwasser der Verbandsgemeinde Adenau im Landkreis Ahrweiler gegangen. Damit wird schnelle und unbürokratische Hilfe für durch das Hochwasser in Not geratene Bürgerinnen und Bürger ermöglicht. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Die spontan gezeigte Hilfsbereitschaft an dem Abend ist echt Karlshorst und typisch für Lichtenbergerinnen und Lichtenberger. Auch kleinere Aktionen dieser Art helfen, denn in der Not stehen wir alle zusammen. Die Flutkatastrophe, die nicht nur in Deutschland gewütet hat, mahnt uns, schnell und entschieden zu handeln.“ Mario Rietz, Vorsitzender der Theatergasse für ALLE e.V.: „In der Notsituation der Betroffenen dieses Unwetters war uns eine schnelle unbürokratische Hilfe ein Bedürfnis. Die Vorstände der Vereine Theatergasse für ALLE und Jazz Treff Karlshorst waren sich sofort einig, die Einnahmen des Abends zweckdienlich dem Gemeindeverbund Adenau mit seinen 37 Gemeinden, darunter Schuld, zu spenden. So war es unser Anliegen, gemeinschaftlich zu helfen über Lichtenberg hinaus. Wir haben uns über die positive Resonanz und die zahlreichen Spenden sehr gefreut.“ Die Veranstaltungen im Rahmen von “Musik auf dem Festplatz“ in Karlshorst werden durch Mittel der Initiative Draussenstadt finanziert und vom Bezirksamt Lichtenberg untertützt. Weitere Informationen: Theatergasse für ALLE e.V. Vorsitzender Mario Rietz E-Mail Internet: www.theatergasse.de