Sanierung des Wasserspielbereichs in der Falckensteinstraße
Ab dem heutigen Montag wird der Wasserspielbereich auf dem Spielplatz Falckensteinstraße 6 in Kreuzberg saniert. Es entsteht eine Wasser-/ Matschlandschaft mit Wasserbecken, gemuldeten Natursteinpflasterrinnen, Findlingen, Wasserweiche und zwei verschiedenen Stauwehren. Der Spielsand wird ausgetauscht und vier Bänke und Abfallbehälter werden erneuert. Die Finanzierung erfolgt aus dem Kinderspielplatz- und Sanierungsprogramm (KSSP). Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418