Pressekonferenz zu Straßen- und Platznamen mit antisemitischen Bezügen in Berlin
Im Auftrag des Ansprechpartners des Landes Berlin zu Antisemitismus, Prof. Dr. Samuel Salzborn, hat der Politikwissenschaftler Dr. Felix Sassmannshausen ein Dossier zu Straßen- und Platznamen mit antisemitischen Bezügen in Berlin erstellt. In einer gemeinsamen Pressekonferenz mit der Leiterin der Gedenk- und Bildungsstätte Haus der Wannsee-Konferenz, Deborah Hartmann, wird das Dossier vorgestellt. Journalist*innen sind herzlich eingeladen, sich anzumelden: Am kommenden Montag den 13. Dezember 2021 um 13.00 Uhr per Videokonferenz. Teilnehmer*innen: Prof. Dr. Samuel Salzborn, Ansprechpartner des Landes Berlin zu Antisemitismus Dr. Felix Sassmannshausen, Politikwissenschaftler, freier Autor und Journalist Deborah Hartmann, Leitung der Gedenk- und Bildungsstätte Haus der Wannsee-Konferenz Wir bitten um Anmeldung vor bei pressestelle@senjustva.berlin.de. Die Zugangsdaten für die Pressekonferenz gehen Ihnen am Montagvormittag zu.