Frau in Wohnung getötet
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr.0350 Gestern Mittag wurde die Polizei zu einer Wohnung in Friedrichshain alarmiert. In der Wohnung in der Straßmannstraße fanden die Einsatzkräfte gegen 13.45 Uhr eine schwer verletzte 31 Jahre alte Frau auf. Rettungskräfte konnten, trotz eingeleiteter Reanimationsmaßnahmen, nur noch den Tod der Frau feststellen. Am Tatort nahmen die Polizeikräfte den 36-jährigen Wohnungsmieter wegen des dringenden Verdachts des Totschlages fest. Er wurde der 5. Mordkommission überstellt, die die weiteren Ermittlungen übernahm. Der Festgenommene soll heute, auf Antrag der Staatsanwaltschaft Berlin, einem Richter zum Erlass eines Haftbefehls vorgeführt werden.