Firmenfahrzeuge angezündet - Staatsschutz ermittelt
Lichtenberg/Mitte/Tempelhof-Schöneberg/Steglitz-Zehlendorf In der vergangenen Nacht wurden in Wedding, Tempelhof, Steglitz, Friedrichsfelde und Alt-Hohenschönhausen insgesamt fünf Fahrzeuge einer Immobilienfirma in Brand gesetzt. Mindestens neun weitere Fahrzeuge wurden durch die Flammen beschädigt, verletzt wurde niemand. In allen Fällen hat der Polizeiliche Staatsschutz die weiteren Ermittlungen übernommen. Nr. 1777 Gegen 1.45 Uhr brannte auf einem Parkplatz in der Straße Alt-Friedrichsfelde ein Kleintransporter. Das Fahrzeug brannte komplett aus, fünf weitere Fahrzeuge wurden durch die Flammen teilweise stark beschädigt. Nr. 1778 Im Arendsweg in Alt-Hohenschönhausen wurde gegen 2 Uhr ebenfalls ein als Firmenfahrzeug erkennbarer Kleintransporter in Brand gesetzt. Die Feuerwehr löschte die Flammen, das Fahrzeug wurde stark beschädigt. Nr. 1779 Gegen 1.50 Uhr bemerkten Zeugen in der Schwyzer Straße in Wedding Rauchentwicklung an einem Fahrzeug und alarmierten Feuerwehr und Polizei. Die Brandbekämpfer löschten die Flammen, durch die auch zwei weitere Fahrzeuge beschädigt wurden. Nr. 1780 Ebenfalls kurz vor 2 Uhr hörten Anwohner der Schaffhausener Straße in Tempelhof einen lauten Knall und stellten wenig später einen brennenden Kastenwagen fest. Die Feuerwehr löschte die Flammen, zwei weitere Fahrzeuge wurden durch das Feuer beschädigt. Nr. 1781 In der Gurlittstraße in Steglitz bemerkte gegen 2 Uhr ein Anwohner einen brennenden Firmenwagen und alarmierte die Feuerwehr. Noch bevor die Brandbekämpfer löschen konnten, brannte das Fahrzeug nahezu vollständig aus.