Fahrgäste beleidigt
Nr. 2361 Eine alkoholisierte Frau soll gestern Abend in einem Linienbus in Tempelhof andere Mitfahrende fremdenfeindlich beleidigt haben. Nach Angaben von Zeuginnen und Zeugen unterhielt sich die 60-Jährige während der Fahrt gegen 19.15 Uhr lautstark mit ihrem 51-jährigen Begleiter abfällig über Geflüchtete. In Höhe der Gottlieb-Dunkel-Straße verbat sich ein anderer 28 Jahre alter Fahrgast solche Äußerungen und soll daraufhin von der Alkoholisierten fremdenfeindlich beleidigt worden sein. Die 60-Jährige soll auch versucht haben, den jungen Mann zu treten. Als eine 48-jährige Frau diesem zur Hilfe kam, soll die 60-Jährige der Helfenden den Inhalt ihrer Bierdose ins Gesicht geschüttet haben. Alarmierte Einsatzkräfte führten bei der Tatverdächtigen eine freiwillige Atemalkoholkontrolle durch, die einen Wert von über 1,9 Promille ergab. Die weiteren Ermittlungen hat der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes übernommen.