Treptow-Köpenick zeigt Flagge gegen Homo- und Transphobie
Hissen der Regenbogenflagge am Rathaus Köpenick mit Bezirksbürgermeister Oliver Igel Zeit: Montag, 19. Juli 2021, 10 Uhr Ort: Rathaus Köpenick, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin mit: Bezirksbürgermeister Oliver Igel und Christopher Schreiber vom LSVD Am Montag, dem 19. Juli 2021, um 10 Uhr hissen der Bezirksbürgermeister von Treptow-Köpenick, Oliver Igel, und Christopher Schreiber, Geschäftsführer vom Lesben- und Schwulenverband Berlin-Brandenburg (LSVD), am Rathaus Köpenick wieder die Regenbogenflagge im Rahmen der traditionellen Pride Week. Auch am Rathaus Treptow werden die Regenbogenflaggen gehisst. Trotz der schwierigen Zeit möchte Treptow-Köpenick ein Zeichen für Vielfalt und Respekt setzen. Interessierte können gern vorbeischauen, dennoch bitten wir die geltenden Hygienevorschriften zu beachten. Traditionell wird die Regenbogenfahne an den Bezirksrathäusern von Berlin aufgezogen. Auf Initiative des LSVD Berlin-Brandenburg wurden im Jahr 1996 erstmals die Rathäuser von Schöneberg, Tiergarten und Kreuzberg beflaggt. Seitdem zeigten von Jahr zu Jahr mehr und mehr Bezirke Flagge gegen Homophobie und für Respekt gegenüber Schwulen und Lesben – im Jahr 2008 beteiligten sich erstmals alle Berliner Bezirke. Weitere Informationen unter: berlin.lsvd.de/