Vortrag „Traurig im November“ mit Dipl. med. Lea Beckmann
Am Freitag, dem 19. November 2021, von 14:30 bis 16:00 Uhr, findet im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost, Albert-Kuntz-Straße 42, der Vortrag „Traurig im November“ mit Dipl. med. Lea Beckmann zum Thema Depressionen statt. Lea Beckmann, Fachärztin für Allgemeinmedizin und Autorin, wird den Unterschied zwischen Trauer, Traurigkeit und Depression sachkundig erläutern. Als erfahrene Hausärztin und selbst Betroffene spricht sie über Symptome und Therapie der Depression und über die Möglichkeiten der Suizidprävention. Die Veranstaltung findet unter Beachtung der zu diesem Zeitpunkt gültigen Hygienevorschriften statt, der Eintritt ist frei. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de