Nun auch Tischtennisplatten auf dem Spielplatz in der Landstadt Gatow
Auf dem Spielplatz auf dem Grünzug zwischen der Straße ‘Am Flugplatz Gatow‘ und der Johann-Landefeldstraße, etwa auf Höhe der Sporthalle des Carossa Gymnasiums, gibt es nun neben den üblichen Spielgeräten sowie der Calisthenicsanlage für Kraftübungen und der Pumptrack zum Befahren mit Rad, Roller, Skateboard nun auch die Möglichkeit Tischtennis zu spielen. Bezirksstadtrat Bewig führt aus: „Im Rahmen des Projektes „Raum für Kinderträume“ wurde eine Tischtennisplatte durch die großzügige Spende von Herrn Weiß, einem Anwohner der Landstadt, ermöglicht. Die zweite Platte wurde aus dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP) finanziert. So können jetzt nicht nur zwei oder vier Personen mit- bzw. gegeneinander spielen, sondern auch kleine Turniere stattfinden.“ Um ein Spiel ohne Stolpergefahren durch abgetretene Rasenflächen zu ermöglichen, wurde von der Ausbildungsgruppe des Straßen- und Grünflächenamtes eine befestigte Flächen aus Betonplatten hergestellt. Bezirksstadtrat Frank Bewig wird gemeinsam mit Herrn Weiß sowie allen am Bau Beteiligten am Mittwoch, den 14. Juli 2021 um 10.00 Uhr die Tischtennisplatten den künftigen Nutzern übergeben.