Lastwagen bei Brand beschädigt
Nr. 0433 Bei einem Feuer wurde in der vergangenen Nacht ein Lastkraftwagen in Fennpfuhl erheblich beschädigt. Anwohnende der Paul-Junius-Straße wurden gegen 2.50 Uhr von einem lauten Knall aufgeschreckt und sahen dann Flammen an dem auf einem Großparkplatz abgestellten Mietfahrzeug. Einsatzkräfte der Feuerwehr löschten den Brand, durch den der Transporter im Motorbereich sowie im Fahrerraum beschädigt wurde. Durch die Hitzestrahlung wurde ein danebenstehendes Auto ebenfalls in Mitleidenschaft gezogen. Da nach den ersten Erkenntnissen eine politische Tatmotivation vorliegen könnte, hat der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes die Ermittlungen zur Brandursache übernommen.