Jede und jeder einzelne ist Weltklasse! Die Jury des #FARBENBEKENNEN-Awards 2021 konnte nur schwer zu einer Entscheidung gelangen
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Lange diskutiert und um eine Entscheidung gerungen hat heute die Jury des #FARBENBEKENNEN-Awards 2021. Mit dem Preis werden in diesem Jahr unter dem Motto „Weltklasse“ Kinder und Jugendliche ausgezeichnet, die aus ihrer Heimat fliehen mussten, als Schutzsuchende nach Deutschland kamen, heute in Berlin leben und sich hier durch ihr Engagement hervortun. In einer digitalen Sitzung bestimmte die Jury heute gemeinsam den Gewinner/die Gewinnerin des Jury-Preises und wählte die drei Finalistinnen und Finalisten für den Publikumspreis aus. Initiatorin Sawsan Chebli, Bevollmächtigte des Landes Berlin beim Bund und Staatssekretärin für Bürgerschaftliches Engagement, erklärt dazu: „Der #FARBENBEKENNEN-Award ist für mich mehr als ein Preis. Er birgt vielmehr eine wichtige Botschaft, die heißt: Menschen mit Fluchtgeschichte sind Teil unseres Landes: Sie werden gebraucht, sie gestalten mit und machen Deutschland lebens- und liebenswürdiger. Gerade in Zeiten der Pandemie sehen wir, wie Hass und Hetze verstärkt gegen Geflüchtete geschürt werden. Mit dem #FARBENBEKENNEN-Award sollen bestehenden Vorurteilen positive Bilder und Geschichten von engagierten Geflüchteten entgegensetzt werden. Und wir wollen ihre Geschichten nach außen tragen. Das ist unsere Antwort auf die Feinde der Demokratie und den Hass, den sie verbreiten – kein Rückzug und Resignation, sondern Investition in Vertrauen – Vertrauen in uns als Gesellschaft und Vertrauen in die Menschen, die neu zu uns gekommen sind. Mit dem #FARBENBEKENNEN-Award zeigen wir, dass Menschen aus schwierigsten Situationen heraus ein unglaubliches Potenzial entfalten können, das unser Land bereichert. Und dass dieses Engagement selbst bei den Kindern und Jugendlichen beginnt, hat uns alle sehr beeindruckt. Als wir das diesjährige Motto „Weltklasse“ nannten, haben wir es geahnt und doch waren wir beim Lesen der Bewerbungen alle sehr tief bewegt. Wir halten in unseren Händen nicht einfach nur schriftliche Bewerbungen für einen Award, sondern ihre Geschichten. Für mich steht fest: Jede einzelne Einreichung ist Weltklasse!“ Unterstützt wird der Award auch durch das Berlin-Partner-Netzwerk. Dr. Stefan Franzke, Geschäftsführer Berlin Partner und Jurymitglied: „Die Bewerbungen, die für den #FARBENBEKENNEN-Award eingegangen sind, haben mich tief beeindruckt: Kinder, die aus ihrer Heimat fliehen mussten, und sich nun in unserer Stadt engagieren. Diese Kinder sind Vorbilder, nicht nur für andere geflüchtete Kinder und Jugendliche, sondern für uns alle – egal, wo wir geboren und wie alt wir sind. Diese Geschichten sind Berlin-Geschichten, auf die wir alle stolz sein können. Deshalb sind wir als Berlin-Partner-Netzwerk sehr gern mit dabei, um diese Erfolgsgeschichten zu erzählen, gute Ideen auszuzeichnen und Vorurteile abzubauen.“ Nachfolgend weitere Ausschnitte aus den Jury-Statements der Pressekonferenz: Dennis Aogo, ehem. Fußballnationalspieler Bevor man etwas erreichen kann, hat man auf dem Weg immer jemanden, der einen gefördert hat, der an einen geglaubt hat, der einen unterstützt hat, in welcher Form auch immer. Bei diesem Award für Kinder, die einen so schwierigen Background haben und so viel erleiden mussten, unterstützend dabei zu sein und diesen Kindern auch eine Chance und Unterstützung zu geben, war der Grund für mich, warum ich gerne dabei sein möchte. Minh-Khai Phan-Thi, Moderatorin, Schauspielerin und Gastgeberin des Podcasts anderssein Ich glaube #FARBENBEKENNEN ist unter anderem etwas, bei dem man Kinder sichtbar macht, ihnen eine Stimme gibt. Ich finde es wahnsinnig beeindruckend, wenn sich Kinder und Jugendliche engagieren. Ich glaube, dass es wichtig ist, wenn Kinder für andere Kinder Vorbilder sind und nicht unbedingt immer Erwachsene. Deswegen finde ich #FARBENBEKENNEN ganz toll. Numan Acar, Schauspieler Es war sehr beeindruckend für mich, die Bewerbungen zu sehen und zu lesen, was die Jugendlichen in ihrer Freizeit machen. Es ist sehr wichtig, dass man Kindern und auch allen anderen das Gefühl gibt, dass sie wahrgenommen werden, dass sie ihren Platz in der Gesellschaft finden, dass sie die Gesellschaft und deren Werte verstehen und diese dann auch weitertragen und weitergeben können. Ich bin froh, ein Teil der Jury zu sein und meinen Beitrag zu leisten, einige dieser Kinder zu unterstützen. Ha Thu Nguyen, zuletzt Landesschülersprecherin und START-Stipendiatin #FARBENBEKENNEN macht einfach Mut. Man sieht so viele Menschen, die sich engagieren und du willst dich ebenfalls engagieren. Als junger Mensch hat man immer das Problem, dass man nicht ernst genommen wird, man ist erst 14/15 Jahre alt. Du kommst aus einem anderen Land und bist „anders“. #FARBENBEKENNEN zeigt aber, wir sind nicht anders, wir können alle etwas bewegen und es gibt Leute, die schon etwas bewirken. Ich möchte gerne diese junge Sicht, meine eigene Sicht einer 15-jährigen, in die Jury einbringen. Ich freue mich riesig, dabei zu sein. Motsi Mabuse, „Let’s Dance“ Jurorin, Tänzerin, Tanztrainerin, Schauspielerin Ich arbeite seit sehr vielen Jahren mit Kindern, das ist meine Leidenschaft und ich weiß, wie sehr man Kinder motivieren kann, wenn man positiv auf Kinder zugeht. Dieses Projekt sagt den Kindern, dass sie bisher schon so viel geleistet haben, dass sie gesehen und gefeiert werden. […] Wenn Kinder sehen, was ein anderes Kind leisten und zeigen kann, dann ist das die größte Motivation. Ich freue mich, bei dem Projekt dabei zu sein. Dennenesch Zoudé, Schauspielerin, Mitglied des Vorstands der Deutschen Filmakademie Wenn ich mir die Bewerbungen ansehe, dann bin ich wahnsinnig begeistert. Es ist eine solche Freude und Inspiration zu sehen, in welchen Bereichen sie sich hervorgetan haben. Wir packen ein Spotlight auf Kinder, die den Background vielleicht nicht unbedingt von vorneherein haben. Das bewegt mich ungemein. Kinder sind die Zukunft dieser Gesellschaft und wir schieben sie an. Ich freue mich auf unser gemeinsames Meeting im Anschluss. Vartan Bassil, Gründer, Creative Director & CEO der Flying Steps Entertainment GmbH Meine Eltern sind 1982 aus dem libanesischen Bürgerkrieg geflohen, direkt nach West-Berlin. Ich war damals 7 Jahre alt. […] Später habe ich festgestellt, dass wir nicht auf der Durchreise sind, sondern dass das zu unserer Heimat geworden ist. Viele Immigranten, die jetzt gerade hier sind haben festgestellt, dass sie nicht mehr zurück gehen, sondern dass Deutschland das ist, wo man ein ganzes Leben leben will. Deswegen ist es umso wichtiger, den Leuten da draußen zu zeigen, dass #FARBENBEKENNEN etwas ist, wo es um Gemeinschaft und Zusammenhalt geht. Deshalb bin ich extrem froh darüber hier als Jurymitglied dabei zu sein und da auch wieder etwas zurückzugeben. Beslan Kabartai, #FARBENBEKENNEN-Preisträger 2019 Ich bin der #FARBENBEKENNEN-Publikumspreisträger 2019 und Gründer von zwei kleinen Unternehmen. Der Preis, den ich gewonnen habe, hat mir große Verantwortung und Energie für die nächsten 10 Jahre gegeben. Ich denke, dass der Preis dieses Jahr auch ähnlich auf die Kinder wirken wird. Ich bin hier, weil ich die Kinder unterstützen möchte, weil sie Chancen verdienen, ihr Bestes zu geben und weil das weiße Licht aus 7 Lichtfarben besteht. Die Gemeinschaft muss sehen, wie kleine Kinder von Null Großartiges erreichen. Jan-Josef Liefers, Schauspieler, Musiker, Regisseur und Produzent Die Kids, die heute hier zur Wahl stehen, haben ihren Platz gefunden und ihn sich auch erkämpft, ihn sich genommen, haben ihn auch gewollt und haben getan was man dafür tun muss, um ihn zu finden. Und das finde ich ganz toll und das berührt mich. Wir geben Auszeichnungen für so viel. Da ist nun doch mal gut, Kindern eine Anerkennung zu geben, die sonst keine Anerkennung bekommen und noch dazu jetzt in Zeiten, seit einem Jahr funktioniert ja für Kinder überhaupt nichts mehr, wie es funktionieren sollte. Und das ist sowieso schon schlimm für Kinder, egal woher sie kommen. Marie von den Benken, Model, Designerin und Autorin Dieser Award stellt noch einmal heraus, dass die Stimmen in unserem Land, die es leider gibt, die sagen, dass die Geflüchteten, die hier sind nur um die Vorteile des Sozialstaates zu genießen und sich nicht integrieren, dass diese Stimmen falsch sind. Das Gegenteil ist sogar der Fall. Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer an diesem Award, die ja noch richtig jung sind sogar, die integrieren sich nicht nur und die lernen nicht nur die Sprache, sondern die zeigen auch großes Engagement, um die Gesellschaft zu verbessern und zwar für alle. Und deswegen bin ich super gern dabei. Die Mitglieder der #FARBENBEKENNEN-Jury 2021 sind: • Sawsan Chebli, Bevollmächtigte des Landes Berlin beim Bund und Staatssekretärin für Bürgerschaftliches Engagement und Internationales (Juryvorsitz) • Numan Acar, Schauspieler • Dennis Aogo, ehem. Fußballnationalspieler • Vartan Bassil, Gründer, Creative Director & CEO der Flying Steps Entertainment GmbH • Gizem Emre, Schauspielerin • Dr. Stefan Franzke, Geschäftsführer Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie GmbH • Klaas Heufer-Umlauf, Fernsehmoderator und Produzent • Beslan Kabartai, #FARBENBEKENNEN-Preisträger 2019 • Jan-Josef Liefers, Schauspieler, Musiker, Regisseur und Produzent • Motsi Mabuse, „Let’s Dance“ Jurorin, Tänzerin, Tanztrainerin, Schauspielerin • Ha Thu Nguyen, Landesschülersprecherin und START-Stipendiatin • Sara Nuru, Social Entrepreneur, Model und Speakerin • Minh-Khai Phan-Thi, Moderatorin, Schauspielerin und Gastgeberin des Podcasts anderssein • Marie von den Benken, Model, Designerin und Autorin • Dennenesch Zoudé, Schauspielerin, Mitglied des Vorstands der Deutschen Filmakademie Hintergrundinformationen zum #FARBENBEKENNEN-Award: #FARBENBEKENNEN wurde 2017 von Staatssekretärin Sawsan Chebli ins Leben gerufen. Der #FARBENBEKENNEN-Award wurde erstmalig im Jahr 2018 vergeben. Dabei standen Initiativen für das gemeinsame und friedliche Miteinander im Mittelpunkt. 2019 wurden Geflüchtete ausgezeichnet, die mit ihrem „Gründergeist“ Mut machen und andere inspirieren. In diesem Jahr werden erstmalig Kinder und Jugendliche mit dem Preis ausgezeichnet. Der Jurypreis ist mit 5.000 Euro dotiert, beim Publikumspreis wird es einen 1., 2. und 3. Platz geben, mit insgesamt 6.500 Euro Preisgeld. Über diesen Preis kann ab 14. Juni 2021 online abgestimmt werden. Die diesjährigen Preisträgerinnen und Preisträger werden am 4. September bei der Preisverleihung des #FARBENBEKENNEN-Award 2021 bekannt gegeben. Mehr Informationen unter www.farbenbekennen.de Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!