In fremder Wohnung festgenommen
Nr. 2488 Zu einem Wohnungseinbruch in Schlachtensee wurde die Polizei gestern Nachmittag alarmiert. Eine Anwohnerin der Goethestraße hörte kurz nach 16 Uhr einen lauten Knall und konnte dann zwei Personen beobachten, die durch ein Fenster in eine Erdgeschosswohnung einstiegen. Die von der 69-Jährigen alarmierten Einsatzkräfte nahmen in der Wohnung zwei Mädchen fest, die angaben, 12 und 13 Jahre alt und damit strafunmündig zu sein. Bei ihnen wurde Einbruchswerkzeug beschlagnahmt. Nach den ersten Erkenntnissen der Kriminalpolizei dürfte es sich bei den beiden Verdächtigen, die in Deutschland über keinen festen Wohnsitz verfügen, jedoch um strafmündige Jugendliche handeln. Die Ermittlungen des Einbruchskommissariats der Polizeidirektion 4 (Süd) dauern an.