Jazzfest Neukölln DIGITAL
Jazzfest Neukölln DIGITAL Freitag, den 22.01.2021 um 19:00 Uhr, online unter www.berlin.de/musikschule-neukoelln/veranstaltungen Das Jazzfest Neukölln 2021 stellt sich der aktuellen Herausforderung, trotz Pandemielage Musiker*innen ein Auftrittsforum und dem Publikum ein außergewöhnliches musikalisches Erlebnis zu bieten. So präsentiert die Musikschule Paul Hindemith in diesem Jahr – gewohnt bunt und vielfältig – ein DIGITALES Jazzfest Neukölln. Hochkarätig besetzte Formationen der Neuköllner Jazzdozent*innen spielen im Wechsel mit Spitzenensembles der Studienvorbereitenden Ausbildung Jazz der Musikschule. Dafür standen die Musiker*innen bereits im Kulturstall Schloss & Gutshof Britz für Sie auf der Bühne – natürlich mit Abstand und ohne Publikum. Eine besondere Herausforderung sowohl für die Profis und als auch für den musikalischen Nachwuchs, unter diesen Bedingungen zu musizieren und umso erstaunlicher ihr großartiges Ergebnis: Erleben Sie zuhause vor dem Bildschirm zehn fantastische Filmmitschnitte und lassen Sie sich in die wundervolle Welt des Jazz entführen! Das Programm sowie Informationen zu den Bands gibt es auf der Homepage der Musikschule Neukölln bereits ab dem 20.01.2021 und am Freitag, den 22.01.2021 Ist um 19 Uhr unter https://www.berlin.de/musikschule-neukoelln/veranstaltungen/jazzfest-digital-2021-1040554.php offizieller online-Start zum Jazzfest Neukölln DIGITAL Eintritt frei weitere Informationen:ms-veranstaltung@bezirksamt-neukoelln.de