Leuchtende Einblicke in den Bezirk: ehemaliges Rathaus Marzahn beim FESTIVAL OF LIGHTS dabei
Das FESTIVAL OF LIGHTS 2021 ist eine Open-Air-Lichtkunstgalerie mit strahlenden Kunstwerken an über 70 Orten, verteilt in ganz Berlin. Das 17. FESTIVAL OF LIGHTS findet vom Freitag, dem 3. September 2021, bis Sonntag, dem 12. September 2021, statt. Die Kernzeit der Illuminationen liegt zwischen 20:00 und 24:00 Uhr. Die Lichtinszenierungen auf den weltberühmten Wahrzeichen, Monumenten, Gebäuden und Plätzen der Deutschen Hauptstadt machen das FESTIVAL OF LIGHTS zu einem der populärsten Lichtkunstfestivals der Welt. Das FESTIVAL OF LIGHTS Team verwandelt gemeinsam mit nationalen und internationalen Künstlern Berlin in eine große strahlende Bühne – ganz Berlin leuchtet! Wie bereits im vergangenen Jahr richten die Veranstalter den Blick auch auf Verborgenes in den Kiezen und erzählen Geschichten. Am Helene-Weigel-Platz 8 am S-Bahnhof Springpfuhl steht die Illumination des denkmalgeschützten ehemaligen Rathauses von Marzahn unter dem Motto „Marzahn-Hellersdorf – Berlins beste Aussichten“. Die farbenfrohe Collage gibt leuchtende Einblicke in den jüngsten Berliner Bezirk. Bürgerinnen, Bürger, Besucherinnen und Besucher können sich an allen zehn Festivalabenden an dem eindrucksvollen Motiv und an einem einzigartigen Gebäude erfreuen. Es ist kein Zufall, dass der Bezirk mit diesem Gebäude am FESTIVAL OF LIGHTS teilnimmt, denn das Event steht unter dem Motto „Creating Tomorrow“ und möchte intensiv unsere Verantwortung für den nachhaltigen Erhalt unseres Heimatplaneten beleuchten. Das bis 2001 als Rathaus genutzten Gebäude wird gerade für den Bezirk langfristig gesichert und in den kommenden Jahren als modernes Bürodienstgebäude ertüchtigt. Die geplante energetische Sanierung sieht unter anderem eine Erneuerung der Pfosten-Riegel-Fassade und des Oberlichts sowie eine Dachbegrünung und eine Photovoltaik-Anlage vor. Das ehemalige Rathaus Marzahn wurde nach Plänen von Prof. Dr. Wolf R. Eisentraut, Karin Bock und Bernd Walther errichtet. Der einzige und extra für diesen Zweck entworfene und tatsächlich realisierte Rathausneubau in industrieller Bauweise in der DDR ist bundesweit eines der wenigen modernen Rathäuser, das bereits heute schon ein Denkmal ist. Die Fassade des Denkmals ist eine ideale Projektionsfläche für eine Collage, die elf markante Bilder ineinander verschachtelt. „Wir verstehen das Motiv daher auch als Quiz und möchten die Besucherinnen und Besucher zu einer Spurensuche ermuntern. Welche Orte, Gebäude und Kunstwerke, die den Bezirk auf unterschiedliche Weise prägen, können Sie entdecken? Teilen Sie uns die Ergebnisse Ihrer ‚Detektivarbeit‘ per Mail oder Post mit. Es ist eine knifflige Aufgabe und deshalb belohnen wir die Einsender mit unserem druckfrischen Büchlein „Hier wächst Zukunft – der Wirtschaftsstandort Marzahn-Hellersdorf“, so Wirtschaftsstadträtin Nadja Zivkovic. Auf dem Wohnhochhaus am Helene-Weigel-Platz 13/14 erleben die Besucherinnen und Besucher passend zur Collage auf dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf eine Bildergeschichte zur Entstehung und städtebaulichen Entwicklung des Platzes in den letzten 44 Jahren. Diese zweite Collage an der Nordfassade des höchsten Marzahner Wohnhochhauses nimmt die Betrachterinnen und Betrachter auf eine Zeitreise mit, die 1977 beginnt und 2024 endet. Insgesamt 8 Fotos zeigen den Helene-Weigel-Platz und seine markantesten Gebäude im Wandel der Zeit. Das Doppel-Wohnhochhaus selbst bietet nicht nur eine gute Projektionsfläche für die Bildergeschichte, sondern ist am „Eingang“ der Großsiedlung von besonderer städtebaulicher Bedeutung. Das Gebäude vom Typ SK 72 mit 344 Wohnungen ist 76,35 Meter hoch und wurde als Stahlskelettbauweise mit 22 bzw. 25 Etagen konstruiert. Finanziert wird die von der Wirtschaftsförderung des Bezirks initiierte Teilnahme am FESTIVAL OF LIGHTS aus dem Standortmarketing-Projekt, das im Rahmen der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ (GRW) mit Bundes- und Landesmitteln gefördert wird.