Fürstenwalder Allee / Ingeborg-Hunzinger-Straße - Mängelbeseitigung Deckschicht
Das Straßen- und Grünflächenamt plant im Zeitraum vom 26. – 28.05.2021 in der Fürstenwalder Allee (Höhe Einmündung Ingeborg-Hunzinger-Straße) die Umsetzung von Mängelbeseitigungsarbeiten. In der stadtauswärtigen Fahrspur finden Arbeiten an der Deckschicht aus den Straßenbauarbeiten in 2020 statt. In diesem Zeitraum wird mit einer provisorischen Lichtsignalanlage der Richtungsverkehr an dem Baustellenbereich vorbeigeführt. Es kann zu Rückstauereignissen kommen. Der stadtauswärtige Geh- und Radverkehr ist nicht betroffen. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die qualitätsverbessernden Maßnahmen.