Neugestaltung Quartierpark Ritter-/Lobeckstraße: Community-Brunnen
In der Parkanlage Ritter-/Lobeckstraße werden in den kommenden zwei Jahren Spielplatz, Wege, Plätze und Grünflächen erneuert. Auch ein neuer Brunnen soll entstehen. 2020 fand ein Austausch mit anwesenden Anwohner*innen, Kita-Kindern und Erzieher*innen, Mitgliedern der Kirchengemeinde Sankt Jakobi, Parknutzer*innen, Mitgliedern des Quartiersrates und weiteren Interessensgruppen statt. Dabei wurden unter anderem Meinungen eingeholt und der ausgearbeitete Entwurf für die Neugestaltung des Quartiersparks wurde vorgestellt und diskutiert. Für die Beschriftung der Brunnen-Säulen sind Anwohner*innen und Parknutzer*innen nun eingeladen, ihre Ideen einzureichen. Die geplanten Stahlsäulen werden von einem Metallkünstler gestaltet und erhalten eine Beschriftung unter dem Motto „Die Säulen der Gemeinschaft“. Details zum Brunnen und Beispiele für die Beschriftungen finden Sie hier. Ideen können beim „Stadtteilausschuß Kreuzberg e.V.“ eingereicht werden telefonisch unter 030 / 61 28 27 00 oder per Mail an post@stadtteilausschuss-kreuzberg.de . Ansprechpartner*innen für Medien Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298 2418