Veranstaltung "Let’s talk about Drugs" am 26.11.21 von 16:00-20:00 online und in Präsenz im Jugendkulturbunker Lankwitz
Am 26.11.21 von 16:00 – 20:00 online auf dem Moving Youth – MySZ Server und in Präsenz im Jugendkulturbunker Lankwitz Referierende von der Integrativen Suchtberatung der Caritas und des Präventionsteams des Polizeiabschnitts 46 informieren, diskutieren und beraten zum Thema Drogen, Alkohol und Medikamente (wie wirkt was), Beratung (wann ist was zu viel) und was nicht erlaubt ist. Interessierte Jugendliche können sich bei discord https://discord.gg/KXhY84vp2a einloggen und teilnehmen. Die Infoveranstaltung wird von der Polizei Berlin, der Integrativen Suchtberatung Königsberger Straße, dem Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf und mehreren Jugendeinrichtungen aus Lankwitz organisiert. Für Fragen zur Veranstaltung können Sie sich an Fr. d’Agostino telefonisch unter 90299-8225 oder per Mail unter jug1130@ba-sz.berlin.de wenden.