Mieter nach Wohnungsbrand verstorben
Nr. 0371 Polizei und Feuerwehr wurden gestern Abend zu einem Mehrfamilienhaus in Neukölln alarmiert. Anwohner hatten gegen 20.20 Uhr in dem Haus in der Silbersteinstraße aus einer Wohnung im Erdgeschoss den Alarm eines Rauchmelders gehört. Die Brandbekämpfer öffneten gewaltsam die Wohnungstür und löschten eine in Brand stehende Matratze. Der 79-jährige Mieter der Wohnung wurde mit schweren Brandverletzungen geborgen und in ein Krankenhaus gebracht, wo er wenig später verstarb. Weitere Personen wurden nicht verletzt. Die Ermittlungen zur Brandursache dauern an und wurden von einem Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.