Pressekonferenz mit Flaggenhissung zur Pride-Week: Selbstbestimmung und Akzeptanz geschlechtlicher und sexueller Vielfalt in Berlin
Im Rahmen der Pride-Week, dem anstehenden Dyke*-March und dem CSD am Wochenende laden wir interessierte Medienvertreter*innen zur Pressekonferenz über die Umsetzung der Initiative „Berlin tritt ein für Selbstbestimmung und Akzeptanz geschlechtlicher und sexueller Vielfalt“ (IGSV) ein. Mittwoch, 21.07.2021 um 10:00 Uhr per Videokonferenz An dem Pressekonferenz nehmen teil: Dr. Dirk Behrendt, Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Ina Rosenthal, Gesamtleiterin von RuT e.V. (Rad und Tat: Offene Initiative Lesbischer Frauen e.V.) Die Pressekonferenz findet ausschließlich als Webex-Konferenz statt. Interessierte Journalist*innen können sich per Video zuschalten. Wir bitten um Anmeldung unter pressestelle@senjustva.berlin.de. Die Zugangsdaten gehen Ihnen nach Anmeldung am Mittwochmorgen zu. Für Foto- und Videoaufnahmen hisst Senator Dr. Dirk Behrendt mit Vertreter*innen mit der LGBT-Community um 11 Uhr die Regenbogenflagge vor dem Dienstgebäude der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Salzburger Straße 21 – 25.