Bürgersprechstunde im März 2021 mit Bezirksstadtrat Detlef Wagner
Zur Bürgersprechstunde lädt Detlef Wagner, Bezirksstadtrat für Soziales und Gesundheit in Charlottenburg-Wilmersdorf, am Mittwoch, 24. März, ins Haus am Mierendorffplatz, Mierendorffplatz 19, 10589 Berlin, ein. Herr Wagner wird in der Zeit von 15 bis 17 Uhr für Gespräche, Fragen und Antworten zur Verfügung stehen. Eine Anmeldung ist erforderlich. Anmeldung zu den Gesprächen im Sekretariat bei Frau Lawniczak Tel.: 9029-14301 oder 9029-14302. Im Auftrag Brühl