Reisender wieder da
Nr. 2643 Der Aufenthaltsort des 45-Jährigen aus Irland konnte ermittelt werden. Er befindet sich nicht mehr in Deutschland. Ursprungsmeldung Nr. 2527 vom 18. November 2021: Reisender vermisst Mit der Veröffentlichung von Fotos sucht die Polizei Berlin nach einem Mann aus Irland, der seit Montag, den 15. November 2021 vermisst wird. Nach bisherigen Erkenntnissen reiste der irische Staatsbürger am Montag über den Flughafen BER, mit dem Ziel Berlin, nach Deutschland ein. Seither fehlt von ihm jede Spur.