Fit in Mathematik für MSA und Abitur? Wiederholung und Festigung des Mathematikstoffes im Online-Kurs an der VHS Steglitz-Zehlendorf
Brauchen Sie Unterstützung für die Matheprüfungen für MSA oder Abitur? Oder befinden Sie sich vielleicht schon im Beruf oder Studium und möchten Gelerntes wiederholen? In zwei von einander unabhängigen Intensivkursen der VHS Steglitz-Zehlendorf können Sie in einer kleinen Lerngruppe wiederholen und aufholen, was Sie zuvor verpasst haben, sowie Unsicherheiten abbauen. Individuelle Fragen und Themen werden durch den Kursleiter aufgegriffen und mit Ihnen bearbeitet. Dies Kurse finden in der vhs.cloud statt. Es sind noch freie Plätze verfügbar. Melden Sie sich jetzt an! Kursstart ist am 15.03.-19.4.2021, Mathematik für Abitur und Studium Mo, 17.30-20.00 Uhr; Kursnummer: SZ700-020d und am 18.03.-22.04.2021, Mathematik für Schule, Ausbildung und Beruf Do, 17.00-19.30 Uhr; Kursnummer: SZ700-016d Das Kursentgelt beträgt jeweils 82,40 € (erm. 43,20 €) für 6 Termine inklusive Unterstützung in Selbstlernphasen. Anmeldung unter www.vhssz.de Weitere Informationen: Frau Anneke Krueger, Tel. 030-90299-5854 oder E-Mail: krueger@vhssz.de