Jetzt wird das Kita-Personal zur Impfung eingeladen
Ab heute erhalten Berliner Kitas die Einladungen für die Corona-Schutzimpfung ihrer Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter. Insgesamt sollen 46.000 Kita-Beschäftigte geimpft werden. Die Einladungen werden von den Kita-Trägern an die Beschäftigten verteilt. Die Einladungsschreiben enthalten jeweils einen Code. Mit ihm können die Empfänger dann individuell einen Termin in den Impfzentren Tegel oder Tempelhof buchen. Insgesamt gibt es in Berlin rund 2.750 Kitas. Impfberechtigt sind das pädagogische und nicht-pädagogische Personal, das direkten Kontakt zu den Kindern in den Einrichtungen hat. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Ich freue mich, dass wir jetzt die Kita-Beschäftigten zur Impfung einladen können. Wir bieten damit rund 46.000 Personen einen wirksamen Schutz vor Corona. Das ist ein wichtiger Beitrag zum Gesundheitsschutz in den Kitas, von dem Beschäftigte, Kinder und Eltern gleichermaßen profitieren.“ Bereits vergangene Woche wurden Einladungen an die Förderschulen und Kindertages-pflege versandt. Derzeit laufen die Vorbereitungen für die Einladungen an die Grundschulen.