Kursangebot: Smartphones und Tabletkurs für Einsteiger im Hertha-Müller-Haus
Nutzen Sie die Vorteile von Smartphones und Tablets. Welche Programme haben welche Funktionen auf meinem Smartphone bzw. Tablet? Wie installiere und deinstalliere ich Apps? Hilfe zur Selbsthilfe – Wie finde ich selbst eine Lösung? Welche nützlichen Apps gibt es? Welche Einstellungen sind ratsam? Es werden Grundlagen behandelt sowie weiterführende Themen bearbeitet. Der Kurs richtet sich nach den Bedürfnissen der Teilnehmenden und nach deren Anforderungen. Wir helfen Ihnen: Besser zu verstehen – Besser zu nutzen – Besser sich selbst zu helfen – Besser zu kommunizieren – Besser zu informieren. Bitte bringen Sie Ihre eigenen Smartphone und Tablets, wenn vorhanden aufgeladen mit. Es werden Tablets zur Verfügung gestellt, für alle, die kein eigenes Gerät haben. Der Kurs findet im Freien statt. Ort: Hertha-Müller Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: jeden Freitag von 09:00 bis 10:30 Uhr Beginn: 24.09.2021 bis 12.11.2021 (außer am 08.10.+22.10.2021) Kosten: 36,00 € pro Person für 6 Stunden à 90 Minuten Leitung: Frau Schwerdtner Anmeldung: Herr Artmann, Freizeitstättenleitung, Tel.: 814 999 53