Wie klingt der Bezirk?
Der Komponist und Klangkünstler Thomas Gerwin hat eine interaktive Landkarte mit Klanglandschaften und Original-Klängen ausgewählter Orte im Bezirk entwickelt. Jeder Ort hat seine ganz eigene und meist unverwechselbare Klanglichkeit, die von der Landschaft, der Architektur, vom Klima, von der Tier- und Pflanzenwelt und vor allem von den Menschen, die dort leben, abhängt. Die Idee, die diesem Projekt zu Grunde liegt, ist, diesen Reichtum der Alltagsklänge zu dokumentieren und künstlerisch in einem interaktiven Klangspiel zu präsentieren.