45. Sängerfest in Köpenick am 19.09.2021
Wann: Sonntag, den 19. September 2021, 10 – 17 Uhr Wo: im Innenhof der Freiheit 15, 12555 Berlin Bereits zum 45. Mal findet das über die Bezirksgrenzen hinaus bekannte und beliebte Sängerfest statt. Mehr als zehn Chöre werden in ihren Kurzprogrammen ihre musikalische Vielfalt zu Gehör bringen. Freuen Sie sich auf bekannte Melodien, die Sie kennen und die Sie lieben. Mitsingen ist selbstverständlich erwünscht. Die Moderation des Sängerfests wird von Uta Meusel übernommen.