Meine Herr’n! – Musik der 20er, 30er und 40er Jahre am 30. September 2021 in der Janusz-Korczak-Bibliothek
Das Berliner Swing-Trio „Meine Herr’n“ spielt nach langer Pause wieder in Pankow und tritt am Donnerstag, 30. September 2021 um 19:30 Uhr in der Janusz-Korczak-Bibliothek in der Berliner Str.120/121, 13187 Berlin auf. Die Band um den Sänger und Schauspieler Jan Damitz und den Kontrabassisten Carl Kossmer hat die „Corona-Zeit“ genutzt, um ihren neuen Gitarristen Lars Breitinger einzuarbeiten. Der Sound ist eine Note „bluesiger“ geworden. Mit Esprit und Verve interpretieren die „Herr’n“ deutsche Unterhaltungsmusik der 1920er, 1930er und 1940er Jahre. Zu ihrem Repertoire gehören auch amerikanische Schlager in eigenwilligen deutschen Übersetzungen sowie Gedichte von Ringelnatz, Kästner oder Tucholsky. Ein Potpourri, charmant gewürzt mit Anekdoten und viel Humor. Der Eintritt ist frei. Um eine Voranmeldung unter Telefon 030 90295 6964/ oder -6965 bzw. per E-Mail an janusz-korzcak-bibliothek@ba-pankow.berlin.de wird gebeten. Für den Besuch der Veranstaltung gilt die 3G-Regelung. Weitere Informationen: www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow