Projektvorschläge zur kiezorientierten Gewalt- und Kriminalitätsprävention bis 31. August 2021 möglich
Bis zum 31.08.2021 können Projektideen zur kiezorientierten Gewalt- und Kriminalitätsprävention für das Förderjahr 2022 bei der Geschäftsstelle des Präventionsrats Pankow eingereicht werden. Die Landeskommission Berlin gegen Gewalt hat sich zum Ziel gesetzt, gemeinsam mit den Verantwortlichen der Bezirke frühzeitig auf gesellschaftliche Konflikte zu reagieren und hierfür präventive Maßnahmen zu fördern. Im kommenden Jahr sollen drei Schwerpunktthemen gefördert werden. Dazu gehören neben der Straßensozialarbeit mit obdachlosen Menschen auch die Förderung des respektvollen Umgangs miteinander, z.B. durch die Vermittlung bei Konflikten im öffentlichen Raum oder durch Antidiskriminierungsarbeit. Einen dritten Schwerpunkt bilden Projekte aus dem Bereich Kinder- und Jugendschutz bzw. Kinder- und Jugendarbeit, die z.B. Sport- und Bewegungsangebote, Beratungen oder suchtpräventive Maßnahmen erarbeiten. Mit der Förderung sollen vorrangig anerkannte gemeinnützige Einrichtungen, Vereine und Initiativen unterstützt werden. Es können auch Träger gefördert werden, die über eine hohe thematische und methodische Expertise in den jeweiligen Schwerpunkten sowie über die Zugänge zu entsprechenden Zielgruppen verfügen. Für die Beantragung sind die Formatvorlagen zu verwenden, die auf der Webseite des Pankower Präventionsrates (www.berlin.de/ba-pankow/praeventionsrat) hinterlegt sind. Dort sind zudem die Fördervoraussetzungen detailliert hinterlegt. Die Unterlagen sollen schriftlich bis spätestens zum 31.08.2021 eingehen. Bei Fragen steht die Geschäftsstelle des Präventionsrates per E-Mail (praeventionsrat@ba-pankow.berlin.de) oder telefonisch unter 030-90295 2712 zur Verfügung. Auf einen Blick: Einreichungszeitraum: 01.07.2021 – 31.08.2021 Einzureichende Unterlagen: Vorlage Projektskizze und Finanzierungsplan Einzureichen bei: Bezirksamt Pankow von Berlin Sozialraumorientierte Planungskoordination Breite Straße 24A-26 13187 Berlin Weitere Informationen und Förderkriterien: www.berlin.de/ba-pankow/praeventionsrat