Steglitz-Zehlendorf sucht seine BezirksheldInnen!
Alle Vereine, Verbände, Schulen, Eltern, Privatpersonen sind aufgerufen, engagierte junge Menschen in Steglitz-Zehlendorf im Alter von 10 bis 21 Jahren bis zum 20.09.2021 vorzuschlagen! Das Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf veranstaltet dieses Jahr zum 12. Mal die Ehrung eh-renamtlich engagierter Kinder und Jugendlicher, um jungen Menschen die Anerkennung zu schen-ken, die sie für ihre ehrenamtliche Arbeit in ihrem Kiez verdienen. Denn ehrenamtliches Engagement ist für Kinder und Jugendliche neben dem oft ausgefüllten Schulalltag nicht selbstverständlich, aber für sie selbst und unsere Gesellschaft von großem Wert! Die letzten Jahre haben gezeigt: Ob Mithilfe im Jugendzentrum, in der Schulgemeinschaft, als Mitglied des Bezirksschülerausschusses, Nachhilfe-lehrer*in oder Trainer*in im Verein – jedes Engagement ist es wert, gebührend geehrt zu werden! Um sie für ihr Engagement auszeichnen zu können, bittet das Kinder- und Jugendbüro um Vorschlä-ge! Nominiert werden kann ganz einfach per E-Mail an kijubsz@berlin.de , mit folgenden Angaben: Name und Alter der vorgeschlagenen Person? Wo, wie oft, seit wann engagiert sich die Person? Was zeichnet diese Person aus? Alle Vorgeschlagenen werden dann am Freitag, den 12.11.2021 um 18 Uhr (Ort wird noch bekannt gegeben) mit Musik und Buffet feierlich geehrt und erhalten eine Auszeichnung, die von der Bezirks-bürgermeisterIn überreicht werden wird. Für die HeldInnen wird es erstmalig dieses Jahr vor der Ehrung ein unverbindliches, professionelles Fotoshooting geben. Die Ergebnisse werden im Rahmen einer Ausstellung im Rathaus Steglitz und Rathaus Zehlendorf ausgestellt. Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit, Carolina Böhm, wünscht allen Beteiligten auch in diesem Jahr ein gutes Gelingen! Wir freuen uns auf zahlreiche Anmeldungen und auf die gemeinsame diesjährige Ehrung! Das Projekt „BezirksheldInnen“ ist auf Initiative von Kindern und Jugendlichen aus Steglitz-Zehlendorf entstanden. Finanziert wird dieses Projekt hauptsächlich vom Jugendamt Steglitz-Zehlendorf. Das Kinder- und Jugendbüro hat als zentrale Anlauf-, Informations- und Vernetzungsstelle für Kinder- und Jugendpolitik in Steglitz- Zehlendorf das Ziel, die gesetzlich verankerten Mitwirkungsrechte von Kindern und Jugendlichen in kommunalpoli-tischen Handlungsfeldern zu verwirklichen. Wir verstehen Kinder und Jugendliche als Expert*innen in eigener Sache und unterstützen sie darin, ihre Interessen selbst zu vertreten. Für Rückfragen: Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf (NBH Wannseebahn e.V.) Am Eichgarten 14 12167 Berlin Telefon: 0178 811 9944 E-Mail: kijubsz@berlin.de Web: www.kijubsz-berlin.de