Jugendplatz im Poststadion wieder öffentlich nutzbar
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Es ist geschafft, der Jugendplatz im Poststadion ist fertiggestellt. Trotz aller Widrigkeiten ist mit dem hohen Engagement aller Beteiligten dieser dringend benötigte Platz nach seiner Zwischennutzung als mobile Unterkunft für Geflüchtete komplett saniert worden und wird mit der Übergabe wieder der Öffentlichkeit zur Verfügung stehen. Insbesondere Kinder und Jugendliche freuen sich über diese neue Anlage. Die Trainings- und Spielmöglichkeiten werden damit erheblich erweitert. Die offizielle Inbetriebnahme erfolgt am Montag, den 31.05.2021. „Bei Planern, Bauherren, Firmenvertretern, Verantwortlichen und Entscheidungsträgern möchte ich mich bedanken, die zum Gelingen dieser Baumaßnahme beigetragen haben. Ein besonderer Dank gilt der BIM Berliner Immobilienmanagement GmbH; Neumann Gusenbauer Landschaftsarchitekten und der Firma Schmitt Sportstättenbau. Den Sportlerinnen und Sportlern wünsche ich viel Erfolg.“, so Bezirksstadtrat Carsten Spallek. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900