Sozialstadtrat Matthias Steuckardt besucht Hilfseinrichtungen für Wohnungslose und ruft zu Spenden auf
Der Bezirksstadtrat für Soziales Matthias Steuckardt hat rund um das 2. Adventswochenende die beiden bezirklichen Kältehilfeeinrichtungen sowie die Wohnungslosentagesstätte in Tempelhof-Schöneberg besucht. Als kleine Überraschung verteilte er anlässlich des Nikolaustages am 6. Dezember etwas Süßes an die Besucher_innen. Angesichts der frostigen Temperaturen erklärt Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt: bq. Die Angebote für wohnungslose Menschen in unserem Bezirk leisten einen unermesslichen Beitrag — zu jeder Jahreszeit und Witterung. Insbesondere im Winter sind obdachlose Menschen aber auf die Hilfsbereitschaft und Rücksicht ihrer Mitmenschen angewiesen. Sprechen Sie betroffene Personen höflich an, bieten Sie Hilfe oder gegebenenfalls ein warmes Getränk oder Essen an. Rufen Sie bei Bedarf den Kältebus unter der Telefonnummer (030) 690 333 690 und verständigen Sie in Notfällen bitte den Rettungsdienst. Zudem ruft Steuckardt zu Spenden an Hilfseinrichtungen für wohnungslose Menschen auf: bq. Bitte unterstützen Sie Hilfseinrichtungen und Organisationen, die sich für Wohnungslose engagieren. Viele von Ihnen sind auf Geld- und Sachspenden sowie das Engagement ehrenamtlicher Helferinnen und Helfer angewiesen. Die Bedarfe sind sehr verschieden, daher ist es bei Sachspenden immer gut, den konkreten Bedarf zu erfragen. Gern gesehen sind beispielsweise Hygieneartikel, ungetragene Unterwäsche oder Winterbekleidung wie Mützen, Handschuhe und Schals, aber auch Jacken und Schuhe.