Frau leblos aufgefunden - Tatverdächtiger festgenommen
Nr. 1748 Mitarbeitende der 6. Mordkommission nahmen gestern im Zuge der Ermittlungen einen 27 Jahre alten Tatverdächtigen fest. Der Sohn der Getöteten soll aufgrund seiner mutmaßlich psychischen Erkrankung heute im Laufe des Tages einem Ermittlungsrichter zum Erlass eines Unterbringungsbeschlusses überstellt werden. Die Untersuchungen zu dem Fall dauern an. Erstmeldung Nr. 1746 vom 7. August 2021: Frau leblos aufgefunden – Mordkommission ermittelt Heute Morgen hat die 6. Mordkommission des Landeskriminalamtes die Ermittlungen zum Verdacht eines Tötungsdeliktes in Fennpfuhl übernommen. Gegen 7 Uhr fand eine Anwohnerin eines Mehrfamilienhauses in der Rudolf-Seiffert-Straße eine leblose Frau im Hausflur und alarmierte Rettungskräfte sowie die Polizei. Ein Notarzt konnte nur noch den Tod der 56-jährigen Frau feststellen. Es liegen Anhaltspunkte für ein Tötungsdelikt vor. Die Ermittlungen dauern an.