Hochschwangere nach Verkehrsunfall im Krankenhaus
Nr. 1690 Nach einem Verkehrsunfall gestern Abend in Hakenfelde kam eine Hochschwangere zur Beobachtung in eine Klinik. Die 35-Jährige fuhr gegen 18.45 Uhr von einem Parkplatz nach links in die Rauchstraße. Dabei kollidierte sie mit dem Wagen eines 61-Jährigen, der von links kam und in Richtung Wasserstadtbrücke unterwegs war. Die Frau, die im neunten Monat schwanger ist, klagte über Schwindel und Schmerzen am Bauch, so dass sie zur Untersuchung in ein Krankenhaus kam. Während ihr gleichaltriger Mann sowie zwei Töchter im Alter von vier und acht Jahren unverletzt blieben, erlitt ein weiteres siebenjähriges Mädchen eine leichte Schnittverletzung an der Hand und wurde ambulant versorgt. Der 61 Jahre alte Autofahrer zog sich Verletzungen am Kopf sowie an der Schulter zu und wurde stationär in einer Klinik aufgenommen. Während der Unfallaufnahme war die Rauchstraße bis etwa 20.30 Uhr gesperrt, wovon auch die Buslinie M 36 betroffen war. Das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) hat die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang übernommen.