„Mit Kindern Natur erforschen“ - Vortrag in der Margarete-Kubicka-Bibliothek
28.10.2021 von 16:00-17:30 Uhr Wie vermittelt man Kindern mit Begeisterung Wertschätzung für die Natur? Welche Themen sind spannend? Wo kann ich mich darüber informieren? Eltern, Großeltern, Pädagog:innen und alle Interessierten erfahren in der MargareteKubicka-Bibliothek vom Verein Pindactica innerhalb von 90 Minuten verschiedene Methoden zur Umweltbildung. Vorgestellt werden praktische Aktivitäten, Spiele und Experimente, welche Klein und Groß Spaß machen. Am Ende erhalten die Teilnehmer:innen ein Handout mit Links, können aus dem Materialangebot von Pindactica e.V. hilfreiche Broschüren auswählen und gleich passende Medien zum Thema – mit einem gültigen Bibliotheksausweis – in der Bibliothek entleihen. Pindactica ist ein gemeinnütziger Verein, der innovative Bildungsangebote im Sinn des Entdeckenden Lernens für verschiedene Zielgruppen entwickelt und betreut. Pindactica kooperiert mit Vereinen, Verbänden und Schulen und wurde für seine Arbeit bereits mehrfach ausgezeichnet. Weitere Informationen unter: www.pindactica.de. Für die Teilnahme ist ein G3-Nachweis erforderlich. Die Anzahl der Teilnehmenden ist begrenzt. Eine telefonische Anmeldung ist erforderlich unter: (030) 90239 1227 Der Eintritt ist frei. Kontakt: Margarete-Kubicka-Bibliothek, Gutschmidtstr. 33, 12359 Berlin Tel.: (030) 90239 1227, Mail: magarete.kubicka@stadtbibliothek-neukoelln.de Zu erreichen mit der U7 / U-Bahnhof „Britz-Süd“ oder Bus 181 und M46 www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln