Festnahme nach Autoeinbrüchen
Nr. 1791 Polizeieinsatzkräfte nahmen heute Morgen in Neukölln einen mutmaßlichen Autoeinbrecher fest. Gegen 7.30 Uhr wurden in der Bouchéstraße vier Fahrzeuge gewaltsam geöffnet und durchwühlt festgestellt. Alarmierte Polizeieinsatzkräfte trafen in einem der Fahrzeuge einen 17-jährigen Tatverdächtigen an, der sich dort zur Ruhe gelegt hatte. Bei ihm fanden sie Diebesgut aus einem der aufgebrochenen Fahrzeuge, unter anderem eine Musikbox. Der Jugendliche wurde festgenommen und der Kriminalpolizei der Direktion 5 (City) überstellt, welche die weiteren, noch andauernden Ermittlungen übernommen hat.