Booster-Impfungen für das Personal an den beruflichen Schulen gestartet
Heute haben die Auffrisch-Impfungen für das Dienstpersonal an den beruflichen Schulen begonnen. Sie finden heute und am kommenden Samstag im Oberstufenzentrum Banken, Immobilien und Versicherungen in Moabit statt. Weitere Impfaktionen sind geplant. Die Impfungen werden von der Firma dispo-tF Medical & Service GmbH durchgeführt, die an den beruflichen Schulen die Betriebsärztinnen und -ärzte stellt. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Uns ist es wichtig, dass die Auffrisch-Impfungen den Impfschutz unserer Beschäftigten erhöhen. Ich danke den Betriebsärztinnen und -ärzten für das Engagement.“ Zur ersten Impfaktion angemeldet sind bereits 340 Personen, die Unter-30-Jährigen erhalten den Impfstoff von Biontech, die Über-30-Jährigen das Vakzin von Moderna. Es ist zudem geplant, auch dem Personal der Senatsverwaltung an allgemeinbildenden Schulen im Laufe der kommenden Woche erste Booster-Impfungen anzubieten.