Vorstellung der Umgestaltungsplanungen für den Spielplatz in der Böcklinstraße
Der Spielplatz an der Ecke Böcklinstraße/Wühlischstraße in Friedrichshain soll im zweiten Halbjahr des Jahres 2021 neu gestaltet werden. Dazu fand von November 2020 bis Anfang Januar 2021 eine Beteiligung statt, pandemiebedingt mithilfe einer aufgehängten Plane, Aushängen, Wunschbriefkasten und online. Nun stellt das Bezirksamt vor Ort auf einer großen Plane zwei Wochen lang den Entwurf vor, in den die Wünsche und Ideen aus der Beteiligung eingeflossen sind. Diese Präsentation war ursprünglich als Vor-Ort-Termin geplant. Aufgrund der hohen Infektionszahlen verzichtet das Bezirksamt aktuell hierauf. Der Entwurf kann ab sofort am Spielplatz eingesehen werden. Anwohner*innen und Nutzer*innen können bis 7. Mai 2021 per Mail an post@stadtteilausschuss-kreuzberg.de Rückmeldungen dazu schicken. Der nun vorliegende Entwurf versucht, die zukünftigen Nutzer*innen der Spielplatzfläche mitzunehmen und auf jede Interessengruppe einzugehen. Die Umsetzung konzentriert sich auf die Bedürfnisse älterer Kinder und junger Erwachsener. Auf dem Spielplatz sollen sowohl das Birkenwäldchen als auch die Stahlpergola erhalten werden. Die aktuell trennende Trägermauer aus Betonteilen soll mittig aufgebrochen werden, um eine bessere Verbindung zwischen beiden Bereichen herzustellen. Den Kletterfelsen inklusive der erhöhten Einfassung soll abgerissen werden, da der Bereich hinter dem Felsen zu unerwünschten Nutzungen geführt hat. Geplant sind vielfach gewünschte Sport- und Bewegungsgeräte. Die Calisthenicsanlage kann von turnmotivierten Erwachsenen und älteren Kindern genutzt werden. Barren und zwei Recks in verschiedenen Höhen ergänzen das Sportangebot. Zwei – sehr oft gewünschte – Trampoline, umgeben von dämpfendem Gummibelag, können in den Boden eingelassen werden. Hier schützt ein Betonsitzblock vor dem Versanden der Trampoline. Für die Graffitifreund*innen wird die bisherige fünfteilige Sprayerwand erhalten bleiben. Da es auch Unmut zur Graffiti-Nutzung gab, werden die angrenzende Grundstücksmauer und die Brandwand am Wäldchen zukünftig mit einem Zaun geschützt. Die Anzahl der Abfallbehälter wird von drei auf sechs verdoppelt. Auf dem rund 700 Quadratmeter großen Platz können nicht alle Wünsche berücksichtigt werden können. Daher soll für kleinere Kinder der Spielplatz Wühlischstraße 3/4 direkt gegenüber durch das Aufstellen der vielfach gewünschten Schaukel aufgewertet werden. Eine Doppelschaukel mit einem Kleinkindsitz kann im vorderen Bereich eingebaut werden. Die beiden vorhandenen Federtiere werden in den hinteren Bereich des Spielplatzes versetzt. So könnten sich beide Spielplätze zukünftig gut ergänzen. Ansprechpartner*innen für die Presse Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418