Plakatwettbewerb für Kinder unter dem Motto "Schützt die Umwelt - sie ist unsere Zukunft!"
Auch in diesem Jahr können Kinder zwischen 6 und 12 Jahren ihrer Kreativität freien Lauf lassen. Seit 2015 veranstaltet die Initiative wirBerlin den Plakatwettbewerb und ruft jedes Jahr erneut Kinder auf, Plakate zu gestalten und Botschafter*innen für Berlin zu werden. Auch wenn in diesem Jahr coronabedingt der Wettbewerb nicht wie gewohnt im Klassenverband stattfinden kann, so sind alle Kinder aufgerufen, in ihren heimischen Wohnzimmern zu malen, zu basteln und ihre Ideen zu verwirklichen. Getreu dem diesjährigen Motto „Schützt die Umwelt – sie ist unsere Zukunft!“ will die Initiative wirBerlin mit dem Wettbewerb auf die Gefahren durch Verschmutzung, Müll, Regenwaldabholzung sowie Abgase aufmerksam machen. Das Gewinnerplakat wird im Anschluss auf zahlreichen Plakatflächen und Wänden in der ganzen Hauptstadt zu sehen sein. Einsendeschluss ist der 30. April 2021 Weitere Informationen finden Interessierte auf der Internetseite unter: wir-berlin.org/plakatwettbewerb2021 .