Baumaßnahmen bis Dezember in der Hellersdorfer Straße
In der Hellersdorfer Straße, im Abschnitt zwischen der Neuer Grottkauer Straße und der Alten Hellersdorfer Straße, haben die Bauarbeiten für einen grundhaften Um- und Neubau begonnen. Die Arbeiten werden voraussichtlich bis zum Dezember 2021 dauern. In dieser Zeit ist der Straßenabschnitt nur einspurig befahrbar. Mit der Baumaßnahme wurde die Firma Berger Bau beauftragt. Die Bausumme beträgt 1,22 Millionen Euro. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmerinnen und Verkehrsteilnehmern um Verständnis.