13. November: Familientag der Stadtbibliothek Friedrichshain-Kreuzberg
In den Häusern der Stadtbibliothek Friedrichshain-Kreuzberg findet dieses Jahr wieder der traditionelle Familientag statt. Besucht werden können unter anderem Mal- und Bastelworkshops, ein Puppenspiel oder ein Vorlese-Friseur. „Es freut mich, dass wir nach einem Jahr Pause wieder einen Familientag in allen unseren Bibliotheksstandorten ermöglichen können. Das Angebot der Stadtbibliothek geht mittlerweile weit über das reine Ausleihen von Büchern hinaus, sie sind Veranstaltungsorte, Treffpunkte und Erfahrungsräume. Ausgeliehen werden nicht nur Bücher, sondern auch Gegenstände wie E-Book-Reader, Spiele oder Musikinstrumente. Der Familientag bringt schon den Kleinsten unser facettenreiches Angebot näher und ist auch für Eltern eine gute Gelegenheit für einen Bibliotheksbesuch“, sagt Clara Herrmann, Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung. Datum: Samstag, 13. November Orte: Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Mittelpunktbibliothek, Adalbertstraße 2, 10999 Berlin Stadtbibliothek Friedrich von Raumer, Dudenstraße 18-20, 10965 Berlin Familienbibliothek Else Ury, Glogauer Straße 13, 10999 Berlin Weitere Informationen finden Sie hier. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418