Neues Programm der Jugendkunstschule startet im Oktober
Das neue Programm der Jugendkunstschule für das vierte Quartal startet ab Montag, 25. Oktober 2021. Die Anmeldung für das letzte Quartal 2021 in Präsenz ist wieder möglich. Das Hygienerahmenkonzept lässt es in gut belüftenden Räumen und mit ausreichendem Abstand zu bei Angeboten von Buchgestaltung bis Plastik-Upcycling, live und mit Farbe kreativ zu sein. Viele Kurse aus dem vorherigen Quartal laufen weiter. Außerdem können ab September 2021 wieder Schulklassen die Jugendkunstschule besuchen. Weitere Informationen gibt es auch auf der Website der Jugendkunstschule www.jkscw.de. Anmeldungen sind über die Webseite, per E-Mail unter info@jugendkustschule-cw.de oder telefonisch unter (030) 9029-27660 möglich. Im Auftrag Jüch