Urban Gardening in der Gottfried-Benn-Bibliothek – selbst pflanzen!
Im Rahmen des Makerspaces der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf startet die Gottfried-Benn-Bibliothek im Juni mit ihrem Urban-Gardening-Projekt. Alle Interessierten, Jung und Alt, Einzelpersonen, Familien und Freunde sind eingeladen, die neuen Hochbeete im bibliothekseigenem Garten gemeinschaftlich zu bepflanzen. Hierbei soll ein Nachbarschaftsgarten entstehen, bei dem die Bibliothek die Geräte und Pflanzen stellt und die interessierten Hobby-Gärtner*innen sich regelmäßig um die Pflanzen kümmern. Weiterhin sollen Interessierte die Möglichkeit bekommen, Workshops zu Themen wie Urban Gardening, Selbstversorgung, Nachhaltigkeit etc. anbieten zu können (im Rahmen der Infektionsschutzverordnungen). An den folgenden Terminen wollen wir gemeinsam anpflanzen: Montag, 07.06. 2021 um 17:00 Uhr Dienstag, 08.06.2021 um 15:00 Uhr Mittwoch, 09.06.2021 um 17:00 Uhr Donnerstag, 10.06.2021 um 15:00 Uhr Freitag, 11.06.2021 um 15:00 Uhr Eintritt: frei. Informationen: Tel. 90299 5458 oder schreiben Sie an: thegreenlab@stadtbibliotheksteglitzzehlendorf.de Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf