Podcast zum 50. Jubiläum der Städtebauförderung: Moabiter Stadtgespräche – Zeitreise durch 50 Jahre Berliner Städtebauförderung
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Zum diesjährigen Tag der Städtebauförderung am 8. Mai hat das Fördergebiet Lebendiges Zentrum und Sanierungsgebiet Turmstraße etwas Besonderes entwickelt: Ihnen wird mit dem Podcast „Moabiter Stadtgespräche – Eine Zeitreise durch 50 Jahre Berliner Städtebauförderung“ die Vielfalt der Projekte direkt nach Hause gebracht. Im Podcast wird schlaglichtartig die Geschichte der Stadterneuerung in Berlin-Moabit und darüber hinaus erzählt. Kommen Sie mit auf eine Zeitreise von der Idee der Flächensanierung der 1960er/1970er Jahren bis hin zum Thema Klimaanpassung. Gemeinsam mit Gesprächspartner*innen aus den Bereichen Politik, Verwaltung, Initiativen und Stadtplanung wird auf die ereignisreiche Stadtentwicklungsgeschichte zurück und nach vorn geschaut. Die ersten beiden Folgen sind unter https://www.turmstrasse.de/podcast-moabiter-stadtgespraeche ab dem 8. Mai 2021 abrufbar. In Folge 1 „Städtebauförderung feiern“ widmet sich die Berliner Kuratorin des Aktionstages Dr. Christiane Westphal dem großen Thema Städtebauförderung. In der zweiten Folge „Abriss oder Erhaltung“ wird gemeinsam mit dem damaligen Referatsleiter Stadterneuerung Dieter Geffers auf die 1960er/1970er Jahre zurückgeblickt. Weitere Folgen zu Themen der Behutsamen Stadterneuerung und den Herausforderungen an die Zukunft erscheinen im Laufe dieses Jahres. Der Podcast wurde von der KoSP GmbH im Auftrag des Bezirksamtes Mitte produziert. Wenden Sie sich gern an Dirk Kaden, Bezirksamt Mitte, Stadtentwicklungsamt, Tel. (030) 9018-45822 (dirk.kaden@ba-mitte.berlin.de ) und Frau Kind, Koordinationsbüro für Stadtentwicklung und Projektmanagement – KoSP GmbH, Tel. (030) 330028-52 (turmstrasse@kosp-berlin.de ). Mehr Informationen zum Berliner Tag der Städtebauförderung finden Sie unter https://tag-der-staedtebaufoerderung.berlin.de/programm/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600