Neue Dienstfahrzeuge für das Straßen- und Grünflächenamt
3,3 Tonnen Kohlenstoffdioxid werden jährlich eingespart Drei neue Dienstfahrzeuge werden in Zukunft die Mitarbeiter_innen des Straßen- und Grünflächenamtes – insbesondere aus den Bereichen des Fachbereichs Straßen, der Straßenverkehrsbehörde und der Straßen- und Grünflächenverwaltung – zu ihren Einsatzorten in Tempelhof-Schöneberg bringen. Bei einem ca. 400 Kilometer umfassenden Straßennetz und diversen zu verwaltenden Flächen sind diese Fahrzeuge notwendig, um Baustellentermine, Vor-Ort-Überprüfungen etc. wahrzunehmen. Bezirksstadträtin Christiane Heiß erläutert den Umstieg auf Elektromobilität: bq. Es war mir wichtig, dass wir in der Verwaltung nicht nur über Klimaschutz sprechen und diesen von unseren Mitbürger_innen einfordern, sondern dass auch wir unseren Beitrag leisten und CO2 einsparen. Mit den neuen VW ID3 werden jeweils ca. 10.000 Kilometer pro Jahr zurückgelegt. Ihre CO2-Emission liegt bei 0 Gramm pro Kilometer. Damit sparen die drei Fahrzeuge ca. 3,3 Tonnen CO2 jährlich im Vergleich zu den alten Fahrzeugen.