Telefonsprechstunde des Bezirksstadtrates Vollrad Kuhn am 18. März 2021
Vollrad Kuhn, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, bietet am Donnerstag, dem 18. März 2021 von 16-18 Uhr eine Bürgersprechstunde an. Wegen der aktuellen Corona-Lage wird die Sprechstunde ausschließlich telefonisch durchgeführt. Daher ist bis zum 12. März 2021 eine Anmeldung erforderlich, inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens sowie der Angabe einer Telefonnummer, unter der zum Termin eine Erreichbarkeit gewährleistet ist. Interessierte senden ihre Anmeldung bitte an die E-Mail-Adresse: nicole.holtz@ba-pankow.berlin.de .