Festnahmen nach versuchtem Fahrzeugdiebstahl
Nr. 1372 In Prenzlauer Berg nahmen Kräfte des Polizeiabschnitts 13 in der vergangenen Nacht drei mutmaßliche Autodiebe fest. Gegen 2.50 Uhr beobachteten die Kräfte, wie drei Männer sich in der Straße Esplanade an zwei Kastenwagen zu schaffen machten, bei einem der beiden, einem Renault, gewaltsam die Hecktür öffneten und hierbei eine Alarmanlage auslöste. Den Männern gelang noch eine kurze Flucht in einem weiteren Fahrzeug sowie zu Fuß, bevor sie von den Kräften eingeholt und festgenommen werden konnten. Die drei 26, 31 und 38 Jahre alten Männer wurden für die weiterermittelnde Kriminalpolizei eingeliefert.