Finger nahezu abgetrennt
Nr. 1446 Bei einer Auseinandersetzung in Schöneberg erlitt ein 39-Jähriger in der vergangenen Nacht schwere Verletzungen an der rechten Hand. Nach Angaben des Verletzten sei dieser gegen 22.30 Uhr aus nichtigen Gründen auf der Mittelinsel der Goebenstraße mit einem ihm unbekannten Mann in Streit geraten. Dieser Mann soll dann plötzlich ein Messer gezogen und den 39-Jährigen damit attackiert haben. Der Angegriffene erlitt hierbei schwere Verletzungen. Mehrere Finger der rechten Hand waren nahezu abgetrennt. Alarmierte Rettungskräfte der Feuerwehr brachten ihn zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der Angreifer war noch vor Eintreffen der durch Zeugen alarmierten Polizei geflüchtet. Die Ermittlungen dauern an.