100 Jahre Freilichtbühne - Einladung zum Festakt
Sehr geehrte Damen und Herren, die Freilichtbühne an der Zitadelle feierte in diesem Sommer ihr 100jähriges Jubiläum! Zum Abschluss der Saison ist deshalb ein Festakt am Samstag 18.09.2021 ab 19 Uhr direkt in der Freilichtbühne geplant: Einlassmusik ab 18:30, ab 19.30 Uhr Festreden, von Kultursenator Dr. Klaus Lederer und Bezirksstadtrat Gerhard Hanke. Anschließend eine ca. 30-minütige Adaption des Eröffnungsstück von 1921 durch das Magma Theater Spandau e.V.: „LUST-LOS, ein Verlustspiel, stark verdichtet“ von Uli Schwarz nach Sappho von Grillparzer, gefolgt von der Ausstellungseröffnung: Ein Jahrhundert Freilichtbühne. Zum Ausklang des Abends lädt dann das Buffet mit guten Gesprächen in den Biergartenbereich. Die musikalische Umrahmung übernehmen die „Dixie Brothers“ Aufgrund der besonderen Vorgaben mit begrenzter Platzkapazität bitten wir zum 10.09.2021 um verbindliche Anmeldung oder Absage, unter info@kulturhaus-spandau.de oder (030) 333 40 22. Bitte beachten Sie, dass der Einlass nur mit nachgewiesenem Negativtest, vollständigem Impfschutz oder Genesenen-Nachweis erfolgen kann, damit eine entspannte Feier möglich ist. Auf den Laufwegen muss zusätzlich eine Maske getragen werden. Einlassbeginn ist 18:45 Uhr. Wir würden uns sehr über Ihre Teilnahme freuen! Mit herzlichen Grüßen Britta Richter Leitung Kulturhaus Spandau & Freilichtbühne an der Zitadelle