„Planctonic“ – Cyanotypien von Marie Donath
Neue Ausstellung im Foyer des Rathauses-Treptow vom Zeit: 11.08.2021 – 24.09.2021 täglich von 9:00-18:00 Uhr Ort: Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Kultur, teilt mit: »Jedes Lebewesen, das im Wasser treibt und nicht aktiv schwimmt, kann als Plankton bezeichnet werden: Pflanzen, Tiere, Bakterien, Archaebakterien, Viren, und auch Pilze. Es gibt um die 250.000 verschiedene bisher bekannte Arten Plankton. Fundorte sind Seen, Flüsse, Meere, Lagunen, Flussmündungen und Gletscher! Trotz der bekannten Vielfalt, ist vieles über Plankton noch unerforscht. Die Mikroorganismen sind sehr von ihrer Umgebung abhängig und schon kleine Veränderungen von Licht, Sauerstoff, Wasserdruck, Temperatur, Mineralien und Bewegung lösen bei ihnen starke Reaktionen aus. Marie Donath beschäftigt sich in den in der Ausstellung gezeigten Arbeiten mit den Formen mariner Mikroorganismen, die sie mittels Lichtdruck auf Stoff festhält. Marie Donath ist weiter Puppen- und Schattentheaterspielerin und arbeitet gerade an einem live-animierten Puppentrickfilm mit dem Namen „PLANKTON TV“. Weiterführende Informationen erhalten Sie unter www.mariedonath.de. « Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Frau Jana Slawinski FB Kult-Mus, Telefon: (030) 90297-5724