Kind bei Unfall schwer verletzt
Nr. 1785 Bei einem Unfall gestern Nachmittag in Falkenhagener Feld erlitt ein Kind schwere Verletzungen. Nach derzeitigem Kenntnisstand befuhr ein 30-Jähriger mit einem Auto gegen 16.10 Uhr die Falkenseer Chaussee in Fahrtrichtung stadtauswärts. Nach Überqueren der Kreuzung zur Freudstraße und Flurende soll dann eine Elfjährige hinter der Kreuzung auf die Straße gerannt sein. Trotz Bremsung und eines Ausweichversuchs wurde das Kind vom Auto erfasst und schwer verletzt. Ein alarmierter Rettungswagen brachte das Mädchen im Beisein seiner Mutter zur Behandlung in ein Krankenhaus. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) hat die weiteren Ermittlungen übernommen.