Erste Schlüsselübergabe im Quartier Stadtgut Hellersdorf
Am Donnerstag, dem 15. Juli 2021, um 11:00 Uhr, übergaben Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und Lars Holborn, Prokurist und Geschäftsbereichsleiter Immobilienbewirtschaftung der GESOBAU, die Schlüssel zur ersten Wohnung im Quartier Stadtgut Hellersdorf. Im Havelländer Ring 34 – 38B sind 134 der insgesamt rund 1.500 neuen Mietwohnungen bezugsfertig, die dort unter der Regie der GESOBAU entstehen, und werden in den kommende Tagen an die neuen Mieterinnen und Mieter übergeben. Dagmar Pohle begrüßte in ihrer Ansprache den raschen Fortschritt, den das Projekt “Altes Stadtgut Hellersdorf” nimmt und appellierte an die Alteingesessen, sich an die Zeit der Entstehung des Bezirks zu erinnern. Sie freue es, dass auf den lange brachliegenden Flächen nun nicht nur Wohnungen, sondern auch ein neuer Mittelpunkt rund um das alte Stadtgut entstehe. Ein Anteil von 30 Prozent an geförderten Wohnraum sei für die gute Mischung im Gebiet förderlich. Sie hoffe, dass sich auch für die Altmieterinnen und -mieter mit dem Stadtgut in den denkmalgeschützen und sanierten Gebäuden ein attraktives Angebot an Begegnungs- und Kulturorten entwickle. Lars Holborn stellte die kurze Bauzeit des Projektes heraus, die mit einer hohen Qualität und hochwertigen Gestaltung einhergehe. Somit könnten schon in Kürze die ersten Mieterinnen und Mieter einziehen, während auf weiteren Baufeldern ringsum insgesamt rund 1.500 Wohnungen allein im Rahmen des Bauvolumens der GESOBAU von rund 350 Millionen Euro entstehen. Bereits im Herbst 2021 wird auf dem benachbarten Grundstück in der Alten Hellersdorfer Straße 108 G-P der zweite Bauabschnitt mit 133 weiteren Wohnungen fertiggestellt.