"Moscow - New York - Berlin" - Swing, Foxtrott, Blues und Tango am 13.07.2021 im Maria-Rimkus-Haus
Swing, Foxtrott, Blues und Tango aus Russland, USA und Deutschland aus den 1920er bis 1970er Jahren. Charmant und authentisch präsentiert die gebürtige St. Petersburgerin Natasha Tarasova das Repertoire mit ausdrucksstarker Stimme, Humor und mitreißender Lebendigkeit. Von Dimitri Dragilew, ihrem Gitarren-Begleiter, erfährt das Publikum die Hintergründe der leisen Lieder und lauten Gassenhauer der 1920er bis1970er Jahre, wie sie Eingang in den Alltag fanden und zu musikalischen Symbolen wurden. Ein Liederabend voller Melancholie und Lebenslust mit Hits von damals, die heute Klassiker sind. Solche musikalischen Schätze wie “Mein Herz”, “Summertime”, “My funny Valentine”, “Ermüdete Sonne”, ”Bei mir bist du schön“, “Ich bin von Kopf bis Fuß auf Liebe eingestellt”, “Chattanooga choo choo”, etc. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: 13.07.2021 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 3,50 €, Kaffeegedeck 2,50 € wenn gewünscht Anmeldung empfohlen, Tel.: (030) 76 68 38 62