Landschaftsbauarbeiten im Spektegrünzug - Baubeginn in der 28. Kalenderwoche
Die Baumaßnahme sieht die Wiederherstellung und Ausbesserung von vorhandenen Wassergebundenen Wegedecken im Spektegrünzug C zwischen Am Kiesteich und Falkenseer Chaussee sowie im Spektegrünzug A zwischen Zeppelinstr. und Hohenzollernring vor. Die Wege werden in Wegeführung und Wegebreite unverändert überarbeitet. Die Landschaftsbauarbeiten beginnen voraussichtlich am Montag, den 12.07.2021. Die Zugänge Am Kiesteich/Beerwinkel und Falkenseer Chaussee (Stadtgrenze) dienen als Baustellenzufahrt. Die Baumaßnahme wird in Teilabschnitte geführt, um den Zugang zum Park zu ermöglichen. Der Spektegrünzug ist trotz Baumaßnahme weiterhin in Nutzung. Bitte verwenden Sie während der temporären Absperrungen die sonstigen Zugänge und Wege. Bezirksstadtrat Frank Bewig führt aus: „Mit dieser Maßnahme schaffen wir eine noch bessere Nutzbarkeit dieser „Grünen Lunge Spandaus“. Die voraussichtliche Fertigstellung der Baumaßnahme ist im Herbst 2021. Ich danke den Spandauerinnen und Spandauern für Ihr Verständnis, sollte es während der Bauausführung zu Behinderungen kommen. Auf das Ergebnis freue ich mich bereits jetzt.“ Die Baumaßnahme wird vom Straßen- und Grünflächenamt Berlin Spandau koordiniert. Für Fragen stehen wir Ihnen gerne unter der Telefonnummer 030 90279 2721 oder sga@ba-spandau.berlin.de zur Verfügung.