Neukölln stimmt über den Bezirkshaushalt ab
In den letzten Wochen wurden insgesamt 183 Vorschläge für den Neuköllner Bezirkshaushalt eingebracht. Noch bis Ende dieser Woche können alle Neuköllner:innen auf der Webseite https://mein.berlin.de/projekte/ihr-vorschlag-fur-den-bezirkshaushalt-20222023/ über die Vorschläge abstimmen und mitentscheiden, wie sich der Bezirk in den Jahren 2022 und 2023 weiterentwickeln soll. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Ich freue mich über die vielen Anregungen und bin gespannt, für welche Ideen die Neuköllnerinnen und Neuköllner abstimmen werden! Also machen Sie noch bis zum 23. Mai bei der Abstimmung mit!“ Die 25 Vorschläge mit den meisten positiven Bewertungen werden der Bezirksverordnetenversammlung zur Beratung vorgelegt. Die Voraussetzung zur Weitergabe ist, dass der jeweilige Vorschlag mindestens 10 positive Stimmen erhalten hat. Zuvor hatte die Anlaufstelle für Bürger*innenbeteiligung alle Vorschläge, die in die Zuständigkeit des Bezirksamtes fallen, zur Abstimmung freigegeben. Coronabedingt finden die Ideensuche und die Abstimmung in diesem Jahr online statt. Bürger:innen, die keinen Zugang zum Internet haben, konnten ihre Ideen auch direkt an die Anlaufstelle für Bürger*innenbeteiligung richten. Diese hat die Vorschläge dann auf Webseite eingearbeitet.