Amtsplausch – Folge 7 ist online! Coronakrise: Folgen für die Jugend
In dieser Folge spricht die Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit, Carolina Böhm, über die Auswirkungen der Coronakrise auf Kinder und Jugendliche und weshalb es wichtig ist, die Debatte nicht nur um die schulischen, sondern auch um die sozialen Auswirkungen zu führen. Bezirksstadträtin Carolina Böhm: bq. Die Pandemie wirkt sich in besonders negativer Weise für Kinder, Jugendliche und die gesamten Familien aus. Dies wird mit der andauernden Situation dramatisch spürbar. Hierzu zählen die Tatsachen, dass andauerndes ‚Home-Schooling‘ nicht funktioniert, Kinder und Jugendliche unter Isolation leiden und sowohl körperliche als auch seelische Reaktionen zeigen. Wir werden uns aller Voraussicht nach noch sehr langfristig mit den Folgen der Pandemie beschäftigen müssen. Die in dieser Folge angesprochene Copsy-Studie des Ärzteblattes „Psychische Gesundheit und Lebensqualität von Kindern und Jugendlichen während der COVID-19-Pandemie, finden Sie hier. Weitere Unterstützung finden Sie im Berliner Familienportal. Den angesprochenen Familienkompass finden Sie hier. Der Familienpass ist hier erhältlich: https://jugendkulturservice.de/de/passhefte/berliner-familienpass/. Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren.