Integrationspreis 2021: Jetzt wird abgestimmt!
Schon zum neunten Mal werden am Samstag, 18. Dezember 2021 besondere Aktivitäten und Leistungen um das interkulturelle Zusammenleben im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf mit dem Integrationspreis ausgezeichnet. Der Preis wird jährlich am Tag der Migrant*innen an eine Privatperson bzw. eine Organisation vergeben. Wie bereits im vergangenen Jahr haben Bürger*innen des Bezirks jetzt die Möglichkeit online über die Nominierten abzustimmen. Unter folgendem Link werden die Finalist*innen vorgestellt. Im Anschluss kann über die Kategorie „Einzelperson“ und/oder „Gruppe“ bis zum 10. Dezember 2021 abgestimmt werden. Zur Auswahl stehen in der Kategorie „Einzelperson“ folgende Personen: Frau Amal Alaydie Herr Abbas Mogaddam Frau Ihsane Mut In der Kategorie „Gruppe“ gibt es folgende Finalist*innen: Kleiderkammer Eschenallee Übersetzer*innen im Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten Amaro Foro e.V. Im Auftrag Brühl