Stadtbibliothek Lichtenberg öffnet ab 22. Februar 2021
Die vier Standorte der Stadtbibliothek Lichtenberg öffnen ab Montag, 22. Februar 2021, wieder für den Leihbetrieb. Die Ausleihe und Rückgabe von Medien ist damit wieder möglich.Der Aufenthalt zum Lesen und Arbeiten ist jedoch vorerst nicht möglich. Die Öffnungzeiten sind: Montag, Dienstag, Mittwoch 13.00 bis 18.00 Uhr, Donnerstag und Freitag 9.00 bis 15.00 Uhr. Die Leihfristen bereits ausgeliehener Medien wurden automatisch verlängert. Die konkreten Rückgabedaten können die Nutzerinnen und Nutzer im individiuellen Bibliothekskonto einsehen. Für Fragen zu den Leihfristen und für Verlängerungen stehen die Servicetelefone bis zur Wiederöffnung von Mittwoch bis Freitag von 9.00 bis 15.00 Uhr zur Verfügung: Anna-Seghers-Bibliothek (030) 9279 6410, Anton-Saefkow-Bibliothek (030) 90296 3773, Bodo-Uhse-Bibliothek: (030) 512 21 02 und Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek (030) 555 6719. Bezirksbürgemeister Michael Grunst (Die Linke): „Es ist uns ein großes Anliegen, dass alle Bürgerinnen und Bürger wieder den Service unserer Bibliotheken nutzen können. Ich freue mich, dass dank der bewährten Hygienekonzepte alle vier Öffentlichen Bibliotheken im Bezirk öffnen können.“ Der kostenlose digitale Leseausweis, der im Zuge der temporären Schließung angeboten wurde, ist weiterhin bis 30. April 2021 unter www.voebb.de/digitale-angebote erhältlich und drei Montae gültig. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 E-Mail