Berlin ist keine Müllkippe!
In Berlin türmen sich die Müllberge. Besonders Take-away-Müll wie Pizzakartons, Kaffeebecher, Styroporverpackungen, Flaschen, Kronkorken und nicht zu vergessen tausende Zigarettenkippen verschandeln wild verstreut die Berliner Parks, Grünanlagen und Uferbereiche und gefährden zudem massiv unsere Umwelt. Dieses Problem hat auch Tempelhof-Schöneberg. Sommer, Freizeit, Wiese, Erholung, Sport und Spiel… aber bitte ohne Müllberge zu hinterlassen! Für diese Botschaft steht das “Müllburger Tor”, eine circa 5 Meter breite und 2 Meter hohe Installation in Form des Brandenburger Tors, verkleidet mit Abfallmaterial. Die Säulen des Tors fungieren als Sammelbehälter für im Park gefundenen Müll und an den Seiten sind feste Flächen für Informationsmaterial angebracht.