Kursangebot: Smartphone- und Tabletkurs für Einsteiger/innen ab dem 19.01.2022 im Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm
Nutzen Sie die Vorteile von Smartphones und Tablets. Welche Programme haben welche Funktion auf meinem Smartphone bzw. Tablet? Wie installiere und deinstalliere ich Apps? Hilfe zur Selbsthilfe – Wie finde ich selbst eine Lösung? Welche nützlichen Apps gibt es? Welche Einstellungen sind ratsam? Es werden Grundlagen behandelt sowie weiterführende Themen bearbeitet. Der Kurs richtet sich nach den Bedürfnissen der Teilnehmenden und nach deren Anforderungen. Wir helfen Ihnen: Besser zu verstehen – Besser zu nutzen – Besser sich selbst zu helfen – Besser zu kommunizieren – Besser zu informieren. Bitte bringen Sie Ihr Smartphone oder ein vorhandenes eigenes Tablet voll aufgeladen mit. Alternativ können Tablets zur Verfügung gestellt werden. Der Kurs findet im Freien statt. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: jeden Mittwoch von 12:45 bis 13:45 Uhr Beginn/Dauer: 19.01.2022 bis 23.02.2022 Kosten: 24,00 € pro Person für 6 Termine à 60 Minuten Leitung: Frau Schwerdtner Anmeldung: Frau Müller, Leiterin der Freizeitstätte, Tel.: 772 60 55