Lust am Knobeln, Experimentieren, Basteln oder Reparieren? - Technischer Jugendbildungsverein in Praxis e. V.
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die Pressemitteilung des Technischen Jugendbildungsverein in Praxis e. V. aufmerksam machen: Jeden Donnerstag von 14-18 Uhr stehen die Türen für Kinder, Jugendliche und Familien offen. Wer also gern aktiv sein möchte, kann sich in den Werkstätten, im Labor, dem Meteum, bei den Nähfüchsen oder im Schmuckwerk richtig austoben. Auch der 3D-Drucker steht zum Ausprobieren bereit. Habt ihr defekte Dinge, die ihr allein nicht reparieren könnt? Auch da seid ihr in den Werkstätten genau richtig. In der Fahrradwerkstatt erhaltet ihr genauso Hilfe wie in der Holzwerkstatt oder dem Meteum, wenn es um elektrische Geräte oder den Computer geht. Sind vielleicht Teile defekt? Kein Problem, vieles, aber nicht alles, lässt sich am 3D-Drucker neu herstellen. Alles immer unter dem Motto: Hilfe zur Selbsthilfe! Je nach Angebot wird ein Unkostenbeitrag erhoben. Es wird um eine Anmeldung unter reservierung@tjp-ev.de gebeten. Ein spontaner Besuch ist aber auch möglich. Im Zuge der Eindämmungsverordnung werden wir Ihre Kontaktdaten aufnehmen. Über den Verein Der TJP e.V. ist seit der Gründung 2002 im Bereich der naturwissenschaftlich-technischen Jugendbildung tätig. Seitdem wurden die Angebote stetig ausgebaut und die Zielgruppen um Kinder, Familien und Senioren erweitert. Neben der Entstehung der Technischen Kinder- und Jugendakademie METEUM im Jahr 2008, etablierten sich die Lern- und Erfinderwerkstätten, die Seniorenakademie, eine 3D-Werkstatt und das Ende 2018 eröffnete Lernlabor Energie als eigenständige Projekte. Dabei reicht die Spannweite der Angebotsformen von Schul- und Hortprojekten sowie Werkstatt- und Thementagen, über Ferien-, Familien und Freizeitangebote, bis hin zu Weiterbildungskursen und der Teilnahme als Veranstalter an öffentlichen berlin- und bundesweiten Events.