Das Bezirksamt Treptow-Köpenick startet Instagram-Account
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick ist ab sofort auf einer weiteren Plattform in den sozialen Medien aktiv. Neben Twitter, Facebook und YouTube werden künftig auch auf dem bezirklichen Instagram-Kanal „@baberlintk“ informative Inhalte, Bilder oder kurze Videobeiträge (sog. Stories) aus dem Bezirk zu finden sein. Seit 2017 nutzt das Bezirksamt die sozialen Medien als zusätzliche Plattform, um die Bürgerinnen und Bürger regelmäßig über wichtige Informationen und Angebote im Bezirk oder über die Arbeit der Verwaltung zu informieren. Mit dem Onlinedienst Instagram möchte das Bezirksamt insbesondere jüngere Menschen auf die Informationen und Themen rund um das Bezirksgeschehen aufmerksam machen. Der Account „@baberlintk“ soll künftig mit unterschiedlichen Themen aktiv bespielt werden, beispielsweise mit Bildern aus dem Bezirk. Darüber hinaus wird es hier ebenfalls Einblicke in aktuelle Events und Veranstaltungen geben, um die vielen unterschiedlichen Facetten des Bezirkes nach außen zu kommunizieren. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick freut sich, wenn auch die Nutzerinnen und Nutzer zur Gestaltung des Instagram-Kanals beitragen wollen. Gesucht werden besonders schöne Aufnahmen aus dem Bezirk oder aber Kuriositäten und kleine Details.