Pressekonferenz: 1 Jahr LADG
Vor einem Jahr ist das Landesantidiskriminierungsgesetz (LADG) als erstes seiner Art in Kraft getreten. Inzwischen haben weitere Landesregierungen ähnliche Pläne in ihren Koalitionsverträgen festgeschrieben. Auf einer Pressekonferenz möchten wir insbesondere auf Einzelfälle eingehen. Mittwoch, 16. Juni 2021 um 11 Uhr per Videokonferenz An der Pressekonferenz nehmen Justizsenator Dr. Dirk Behrendt und die Leiterin der LADS-Ombudsstelle, Dr. Doris Liebscher, teil. Die Pressekonferenz findet ausschließlich als Webex-Konferenz statt. Interessierte Journalist*innen können sich per Video oder telefonisch zuschalten. Wir bitten um Anmeldung unter pressestelle@senjustva.berlin.de. Die Zugangsdaten gehen Ihnen nach Anmeldung am Mittwochmorgen zu.