Berlin geht auf Kurs Nordwest: neue Standortkampagne für Reinickendorf
Mit attraktiven Wohnlagen wie Frohnau, Hermsdorf sowie Wasserlagen in Heiligensee, Konradshöhe und Tegelort konnte Reinickendorf schon immer punkten. Jetzt kommt noch geballte Wirtschaftskraft dazu. Insbesondere die Nachnutzung des Flughafengeländes Tegel als moderner Industrie- und Forschungspark und die Entstehung eines völlig neuen Stadtquartiers am Kurt-Schumacher-Platz tragen zur Transformation Reinickendorfs bei. Das Gesamtinvestitionsvolumen für Berlin TXL mit „The Urban Tech Republic“ und dem „Schumacher Quartier“ betragen in den nächsten Jahren ca. 8 Milliarden Euro.