Diebstahl erschüttert Nachbarschaft: Skulptur "Flötenspielende Kinder" in Marzahn gestohlen
Am Freitag, dem 24. September 2021 erhielt der Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf die traurige Mitteilung der Berliner Polizei, dass die Bronzeskulptur “Flötenspielende Kinder” der Künstlerin Lore Plietzsch (*1930) in der Fichtelbergstraße in Marzahn gestohlen wurde. Die Skulptur gehörte zu einer Gruppe aus drei Bronzen mit dem Titel “Sitzende – Mutter mit Kind – Flötenspielende Kinder”. Als wegbegleitende Figuren schmückte das Gesamtkunstwerk in der Fichtelbergstraße 18, 20 und 28 die Grünfläche zwischen Amanlisweg und Fichtelbergstraße. Die drei leicht unterlebensgroßen Figuren betonten zusammen die Aufenthaltsqualität des wohngebietsnahen Außenraums als Freizeit- und Erholungsort. In der Vergangenheit wurden den “Flötenspielenden Kindern” bereits die Flöten entwendet. Nun ist das Ensemble durch den Totalverlust der Bronze unwiederbringlich zerstört. Auch Kulturstadträtin Juliane Witt zeigt sich über diese Schandtat erschüttert: “Wie oft erreichen uns Bitten der Bewohner, es möge mehr Kunst im Öffentlichen Raum geben. Zeitgenössische Kunst solle auch die neuen Quartiere bereichern. Werke aus der DDR besser gepflegt werden. Diesen Wünschen der Bürgerinnen und Bürger, der BVV, geht unser Amt für Weiterbildung und Kultur in Zusammenarbeit mit der Kommission Kunst im Öffentlichen Raum, aber auch mit unserem Grünflächenamt, mit Sorgfalt nach. Immer wieder gibt es Fortschritte, Nachbarschaften pflegen die Werke. Dass nun wiederum eine so fröhlich anmutende Gruppe, zwei musizierende Kinder, gestohlen worden sind, ist ein herber Rückschlag. Die Polizei nimmt Hinweise zu den Tätern entgegen.” Seit Jahrzehnten schmücken hunderte Kunstwerke (Stand 2009) die Straßen, Parks und Plätze im öffentlichen Raum Marzahn-Hellersdorfs – darunter Wandbilder, Plastiken, Skulpturen, Reliefs und vieles mehr – jedoch bedeutet jede Beschmutzung, jede Zerstörung und jeder Verlust eine Verminderung der besonderen Aufenthaltsqualität für alle Bürgerinnen und Bürger und die Besucherinnen und Besucher im grünen Randbezirk Berlins. Der Fachbereich Kultur bedauert den Verlust des Kunstwerks zutiefst. Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf finden Sie im Internet Ansprechpartner: Jan Frontzek, Fachbereichsleiter Kultur Tel.: (030) 20 293 – 4136 E-Mail