Lesung und Buchbesprechung des Buches "Black Heroes - Schwarz, deutsch, erfolgreich"
Veranstaltung des Projekts Begegnung Mehr als eine halbe Million Deutsche sind Schwarz. So unterschiedlich ihr wirtschaftlicher und kultureller Hintergrund auch ist, so machen sie alle die gleichen Erfahrungen: Sie erleben Rassismus und werden oft als »nicht richtig« deutsch wahrgenommen. Dem setzt Black Heroes etwas entgegen: die Erfahrungen von mehr als zwanzig Schwarzen Menschen in Deutschland, die es hier trotz allen Widerständen zu etwas gebracht haben, exemplarischen »Heroes«: Manager, Dirigent, Polizist und Pastor, Schriftstellerin, Degenfechterin, Psychotherapeutin und Stuntfrau. Black Heroes stellt Identifikationsfiguren vor und möchte damit Schwarze Menschen dazu ermutigen, ihre Träume und Lebensziele zu verwirklichen, und zugleich ein politisches Statement setzen in einer Zeit, in der Rassismus gerade wieder modern zu sein scheint. Freitag, 03.12.2021, ab 18:00 Uhr Online über Webex Kontakt: Projekt Begegnung (KJR e.V.) Haus der Jugend Köpenick Seelenbinderstr. 54, 12555 Berlin Tel: +49 (0)30 65 20 483 E-Mail, Internet