Öffentliche Auslegung des Bebauungsplanentwurfes XV-11, Ortsteil Niederschöneweide
Der Entwurf des Bebauungsplans XV-11 vom 26. April 2021 für das Gelände zwischen den Grundstücken Hasselwerderstraße 22 und 22A, Hasselwerderstraße, Fließstraße, Spreestraße und Spree im Bezirk Treptow–Köpenick, Ortsteil Niederschöneweide liegt mit Begründung einschließlich Umweltbericht, Fachgutachten und den wesentlichen umweltbezogenen Stellungnahmen gemäß § 3 Absatz 2 des Baugesetzbuchs öffentlich aus. Hinsichtlich der umweltbezogenen Informationen beachten Sie bitte auch die Veröffentlichung im Amtsblatt für Berlin vom 28. Mai 2021, S. 1891 bis 1892. Während der Auslegungsfrist können Stellungnahmen abgegeben werden. Diese sind in die anschließende Abwägung der öffentlichen und privaten Belange gegeneinander und untereinander einzubeziehen. Nicht fristgerecht abgegebene Stellungnahmen können unberücksichtigt bleiben. Ziele und Zwecke der Planung sind die Entwicklung von allgemeinen Wohngebieten, die Ausweisung öffentlicher Straßenverkehrsflächen, die Sicherung eines öffentlich begehbaren und durch Radfahrende befahrbaren Uferweges sowie die Sicherung einer öffentlichen Grünfläche „Parkanlage mit Spielplatz“. Zeit: Vom 7. Juni 2021 bis einschließlich 6. Juli 2021 Montag bis Mittwoch von 8:00 bis 16:00 Uhr Donnerstag von 8:30 bis 18:00 Uhr und Freitag von 8:00 bis 14:00 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung. Ort: Bezirksamt Treptow-Köpenick Abt. Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung Raum 164, Alt-Köpenick 21 (Rathaus Köpenick), 12555 Berlin Tel. 90297-2657/-2266. Die Unterlagen zum Bebauungsplanentwurf XV-11 können während des o. g. Auslegungszeitraumes auch im Internet unter: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/bebauungsplaene/bebauungsplan.1077707.php oder über die Beteiligungsplattform unter: www.mein.berlin.de eingesehen werden. Bitte beachten Sie bei den Hinweisen zu den aktuellen Erreichbarkeiten der Ämter in Treptow-Köpenick unter Stadtentwicklungsamt die Sicherheitsmaßnahmen unter den Hinweisen zu Vor-Ort-Terminen im Stadtentwicklungsamt: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/hinweise/artikel.913251.php Die Verarbeitung personenbezogener Daten erfolgt auf der Grundlage des § 3 Baugesetzbuch in Verbindung mit Art. 6 Abs. 1 Buchst. e Datenschutz-Grundverordnung und Berliner Datenschutzgesetz. Geben Sie Ihre Stellungnahmen ohne Absenderangaben ab, erhalten Sie keine Mitteilung über das Ergebnis der Prüfung Ihrer Stellungnahme. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte der „Information über die Datenverarbeitung im Bereich des Bebauungsplanverfahrens“, die mit ausliegt. Kontakt: Bezirksamt Treptow-Köpenick Abt. Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung Stadtentwicklungsamt Fachbereich Stadtplanung Tel. (030)90297-2657, – 2266