Der Quartiersrat Germaniagarten steht!
Ein erstes Kennenlernen im Dezember und dann geht’s los in 2022 Acht Bewohner_innen aus dem Quartiersmanagement Germaniagarten wurden vom 1. bis 3. Dezember 2021 gewählt. Sie und fünf soziale Einrichtungen sowie die Vertretung der Wohnanlage Bärenpark bilden den neuen Quartiersrat. Bezirksstadträtin Angelika Schöttler freut sich, dass sie den neuen Quartiersrat Germaniagarten am 8. Dezember 2021 zumindest digital schon einmal kennenlernen konnte. Das Team Quartiersmanagement (QM) hat unter schwierigen Pandemiebedingungen die Wahl in der Bewohnerschaft durchführen können. Allen Beteiligten kann dazu nur gratuliert werden. Bei einer ersten Runde am 8. Dezember 2021 wurden die neuen Quartiersrät_innen von Bezirksstadträtin Schöttler herzlich begrüßt. Angelika Schöttler, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management: bq. Ich freue mich, dass es hier mit Ihnen eine aktive Bewohnerschaft und aktive soziale Einrichtungen gibt, die für den Germaniagarten aktiv werden wollen. Das sind gute Voraussetzungen für die gemeinsame Arbeit. In einem regen Gespräch hatten alle die Gelegenheit, sich kennenzulernen und in den Austausch mit dem QM-Team zu treten. Und im nächsten Jahr geht dann die Arbeit richtig los: Der Quartiersrat berät, unterstützt durch das QM-Team und den Bezirk, die Projektanträge: Wofür sollen die Fördermittel aus dem Programm Sozialer Zusammenhalt zur Verbesserung der Lebensbedingungen im Germaniagarten eingesetzt werden – Bildung, Gesundheit, Bauen, Bewegung, Nachbarschaft, Integration? Doch noch müssen weitere Quartiersratsmitglieder gefunden werden. Fühlen Sie sich angesprochen! Seien Sie gern dabei! Gestalten Sie Ihren Kiez mit! Für Nachfragen steht Ihnen das Team QM sehr gern zur Verfügung.