Lange Nacht der Bilder – Eröffnung in der Kunstfabrik HB 55
Am Freitag, 3. September 2021, 17:00 Uhr, lädt Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) zur Eröffnung der 14. Langen Nacht der Bilder ein. Das Motto „unlocked art“ steht für Austausch und Begegnung mit den Kulturschaffenden in Zeiten der Corona-Pandemie. Der Auftakt zur Langen Nacht findet in der Kunstfabrik HB 55, Herzbergstr. 55, 13067 Berlin. Einlass ist ab 16.00 Uhr. Bezirksbürgermeister Michael Grunst eröffnet den Abend mit einem Grußwort. Anschließend stellen die Künstlerin Magda Voerster und der Künstler Martin Bartels das Projekt „Kunstvermittlung Lichtenberg“ vor. Es folgen ein Auftritt der Gypsy-Swing-Band „Monsieur Pompadur“, im Innenhof ist die Aktion „#Statistik der Gefühle“ zu sehen. Ausstellungen von Lotte Günther, Andreas Kramer, eine „Groupshow HB55“ sowie offene Ateliers können besucht werden. Mehr zum Programm der Eröffnung unter http://www.hb55.de. Alle Kunst- und Kulturevents der Langen Nacht der Bilder an rund 40 Orten in Lichtenberg und dem Gastbezirk Marzahn/Hellersdorf sowie weitere Informationen finden Interessierte auf: www.langenachtderbilder.de. Das Programm liegt im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstr. 6 und in den Lichtenberger Museen, Bibliotheken und Galerien aus. Anmeldungen zu den Touren sind bis Donnerstag, 2. September 2021, 16.00 Uhr, beim Koordinationsbüro GISELA – Freier Kunstraum Lichtenberg unter den Telefonnummern (030) 516 560-04 und -05 oder der E-Mail-Adresse: kulturring@langenachtderbilder.de möglich. Die Eröffnung wird auf Facebook (https://www.facebook.com/TeamGISELA) und Instagram (https://www.instagram.com/kulturring.berlin/) im Livestream übertragen. Für die Eröffnung und die Touren gilt die 3G-Regel: Die Teilnahme ist genesenen, geimpften und getesteten Personen vorbehalten. In den Ausstellungsräumen der Kunstfabrik HB 55 besteht die Pflicht zum Tragen eines medizinischen Mund-Nasen-Schutzes. Die Lange Nacht der Bilder wird vom Bezirksamt Lichtenberg in Kooperation mit dem Kulturring in Berlin e. V. veranstaltet. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur Almut Koch Telefon: (030) 57797388-13 E-Mail