Sanierung der Fahrbahn Kalckreuthstraße zwischen Motzstraße und Kleiststraße
Die Fahrbahn der Kalckreuthstraße hat diverse Schäden im Straßenbelag und wird vom Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Straße, mit Mitteln aus dem Schlaglochsanierungsprogramm saniert. Vollsperrung der Kalckreuthstraße in Schöneberg zwischen Motzstraße und Kleiststraße Dauer: 24. bis ca. 26. Kalenderwoche Für die Sanierungsarbeiten und auch um die Maßnahme zügig umzusetzen, wird die Straße für den Zeitraum voll gesperrt. Die ausführende Straßenbaufirma Strabag verteilt eine Information an die Anwohner_innen. Für die gesamte Bauzeit ist die Müllentsorgung und auch die Zufahrt von Feuerwehr- oder Krankenwagen möglich.