Bezirksamt Mitte verteilt medizinische Masken an Bedürftige
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel und der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informieren: Ab Dienstag, 26. Januar 2021, verteilt der Bezirk Mitte medizinische Masken an bedürftige Bürgerinnen und Bürger. Pro Person werden fünf Masken herausgegeben. Anspruchsberechtigt sind Menschen, die einen Berlinpass oder einen Leistungsbescheid (SGB, AsylbLG, WoGG, BaFöG, BKGG, Jugendhilfeunterhalt) vorzeigen. Die Verteilung findet werktags von 8 bis 14 Uhr an folgenden Standorten statt: Rathaus Mitte, Karl-Marx-Allee 31 Rathaus Tiergarten, Mathilde-Jacob-Platz 1 Rathaus Wedding, Müllerstraße 146 Bürgeramt, Osloer Straße 36 (Update: Diese Ausgabestelle wurde wegen der mangelnden Nachfrage geschlossen.) Insgesamt stellt der Senat dem Bezirk Mitte 330.000 medizinische Masken zur Verfügung. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de