Radfahrer stößt mit Fußgängerin zusammen
Nr. 2630 Eine 79-jährige Fußgängerin wurde gestern Nachmittag bei einem Verkehrsunfall in Weißensee schwer verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und der Befragung von Zeugen befuhr ein 50-jähriger Mann gegen 14.15 Uhr mit seinem Fahrrad die Falkenberger Straße in östlicher Richtung. Einige Meter hinter der Einmündung der Piesporter Straße überholte er ein am rechten Fahrbahnrand geparktes Auto. Kurz nach dem Überholvorgang bemerkte er, dass eine von links die Straße überquerende Seniorin auf die Fahrbahn stürzte und stieß, ohne rechtzeitig bremsen zu können, mit dieser zusammen. Die Fußgängerin kam nach einer Erstversorgung vor Ort mit schweren Kopfverletzungen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der Radfahrer klagte über Schmerzen im Arm und wollte sich selbstständig in ärztliche Behandlung begeben. Die Ermittlungen führt das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord).