Bürgersprechstunde mit Bezirksstadtrat Arne Herz
Eine Bürgersprechstunde bietet Arne Herz, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste, Wirtschafts- und Ordnungsangelegenheiten am Freitag, 24. September 2021, von 9 bis 11 Uhr auf dem Wochenmarkt an der Preußenallee in Charlottenburg an. Interessierte Bürgerinnen und Bürger sind eingeladen, ihre Ideen und Anregungen, aber auch Kritik mit Bezirksstadtrat Arne Herz und dem Außendienst des Ordnungsamtes zu diskutieren. Eine vorherige Anmeldung ist nicht erforderlich. Im Auftrag Plath