Online-Angebote der MiK Jugendkunstschule in Zeiten des Lockdowns
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die MiK Jugendkunstschule startet mit einem offenen Onlineprogramm für Jugendliche, Kinder und ihre Eltern. Zu Hause können mit der Anleitung von Künstler*innen in meist zweistündigen Workshops eigene Werke aus Ton, Stoffen und Papier entstehen. Das Repertoire reicht vom Nähkurs über Comic und Keramik bis hin zur Mappenbesprechung für Bewerbungen an Kunsthochschulen. Der Einstieg in einen Kurs ist jederzeit möglich. Nähere Informationen zur Anmeldung und dem Ablauf gibt es auf der Webseite http://mik.berlin/2021/01/22/onlineangebot-der-mik-jugendkunstschule/ und über Robert Günther (robert.guenther@ba-mitte.berlin.de oder 030 9018 334 80). Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte, Kulturelle Bildung (KuBi): Isabel Jäger, Tel.: (030) 9018 334 82, E-Mail: isabel.jaeger@ba-mitte.berlin.de