Verdacht der gefährlichen Körperverletzung und rassistischen Beleidigung
Nr. 0907 Zwei bisher unbekannte Männern stehen im dringenden Verdacht der gefährlichen Körperverletzung und rassistischen Beleidigung. Am Samstag, den 25. April 2020, sollen zwei Männer gegen 0.30 Uhr in einem U-Bahnzug der Linie U7, während der Fahrt vom Mierendorffplatz bis zum Fehrbelliner Platz, eine Frau und einen Mann mehrfach rassistisch beleidigt haben. Als das Paar das Duo aufforderte, dieses zu unterlassen, wurde es von den Gesuchten wiederholt gestoßen und geschubst. Dabei erlitten der Mann und die Frau leichte Verletzungen. Anschließend flüchteten beide Männer unerkannt.