KORREKTUR!!! Senatsverwaltung für Gesundheit erlässt Änderungen der Krankenhaus-Covid-19-Verordnung
Sehr geehrte Damen und Herren, leider wurde heute früh eine fehlerhafte Pressemitteilung versendet. Wir bitten den Fehler zu entschuldigen! Hier der richtige Text: Die Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Dilek Kalayci, hat Änderungen der Krankenhaus-Covid-19-Verordnung erlassen. Demnach wird angeordnet, dass Krankenhäuser verpflichtet sind, ihrem patientennah tätigen Personal anzubieten, sich täglich mittels eines PoC-Testes auf eine Infektion mit dem Coronavirus SARS-CoV-2 testen zu lassen. Die geänderte Krankenhaus-Covid-19-Verordnung tritt am 14. Februar 2021 in Kraft. Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de