fLotte kommunal Pankow – Startschuss für kostenfreien Lastenrad-Verleih fällt am 20. August 2021 vor der Janusz-Korczak-Bibliothek
Presseeinladung Am Freitag, dem 20. August 2021, fällt um 10:00 Uhr vor der Janusz-Korczak-Bibliothek (Berliner Straße 120-121/ 13187 Berlin) der offizielle Startschuss für die fLotte kommunal Pankow. Frei nach dem Motto „Teilen statt Besitzen“ werden insgesamt zehn Lastenräder der “fLotte kommunal“ an Standorten im gesamten Bezirk Pankow stationiert, wo sie kostenfrei ausleihbar sind. Die Kooperation zwischen dem ADFC Berlin und dem Bezirksamt Pankow bringt damit ein Stück Verkehrswende auf die Straße. Pressevertreter:innen sind herzlich eingeladen dabei zu sein, wenn Vollrad Kuhn, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, mit einer ersten Runde das Lastenrad einweiht, das im Anschluss für alle Interessierten vor Ort in der Bibliothek zur Ausleihe bereitsteht. Auch Bezirksbürgermeister Sören Benn heißt im Rahmen des Termins die fLotte kommunal in Pankow willkommen. Ebenfalls sind Thomas Buermann vom ADFC Berlin, die stellvertretende Fachbereichsleiterin der Stadtbibliothek Pankow Antje Haußner und der Leiter der Janusz-Korczak-Bibliothek Tobias Weiß anwesend.