Vermisste kehrt zurück
Nr. 1724 Die vermisste 18-Jährige kehrte gestern Abend selbstständig und unversehrt in das elterliche Haus zurück. Nach ihren Angaben habe sie sich in der Zwischenzeit bei obdachlosen Personen in Berlin aufgehalten. Erstmeldung Nr. 1696 vom 2. August 2021: Junge Frau vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos einer jungen Frau bittet die Vermisstenstelle des Landeskriminalamtes um Mithilfe bei der Suche nach der Vermissten. Seit gestern, den 1. August, 13 Uhr, wird die 18-jährige Marie Knade aus der elterlichen Wohnung in Altglienicke vermisst. Marie wohnt in der Woche in einer Einrichtung in Pankow und war am Wochenende zu Besuch bei den Eltern.