Bei Wohnungsbrand tote Person gefunden
Nr. 0332 Einsatzkräfte der Feuerwehr entdeckten gestern Nachmittag bei einem Wohnungsbrand in Oberschöneweide eine tote Person. Ein Mieter des Wohnhauses in der Straße An der Wuhlheide nahm gegen 15.35 Uhr Brandgeruch wahr und alarmierte Polizei und Feuerwehr. Während der Bekämpfung des Feuers in der Hochparterrewohnung wurde eine tote Person gefunden, bei welcher es sich um den 68-jährigen Mieter handeln könnte. Während des Einsatzes mussten die übrigen Bewohner des Hauses das Gebäude verlassen, konnten anschließend aber wieder in ihre Wohnungen zurückkehren. Weitere Personen wurde nicht verletzt. Die Kriminalpolizei hat die Ermittlungen zur Brand- und Todesursache übernommen.