Einsatzwagen der Polizei beworfen
Nr. 0839 Vermutlich einen Stein warfen in der vergangenen Nacht in Kreuzberg Unbekannte auf einen Einsatzwagen der Polizei. Die Besatzung einer Funkstreife des Polizeiabschnitts 52 befuhr gegen 22.30 Uhr die Graefestraße, als sie einen dumpfen Einschlag auf dem Dach vernahm. Zeitgleich bemerkte sie etwa zehn Personen auf dem Gehweg, die sich schnell in unterschiedliche Richtungen entfernten. Das Dach des Polizeifahrzeuges wurde leicht beschädigt. Die Einsatzkräfte kamen mit dem Schrecken davon, blieben unverletzt und leiteten Ermittlungen wegen gefährlichen Eingriffs in den Straßenverkehr, Sachbeschädigung und versuchter Körperverletzung ein.