Programm Lokales Soziales Kapital (LSK) - Ideenaufruf und Informationsveranstaltungen
Die zgs-consult GmbH und die Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) laden interessierte Projektträger zur Einreichung von Projektvorschlägen im Rahmen des Ideenwettbewerbs für das Programm Lokales Soziales Kapital (LSK) ein. Bis zum 28.05.2021 werden Projektvorschläge in der BBWA-Geschäftsstelle Treptow-Köpenick (Herrn Michael Meyer, E-Mail: michael.meyer@ba-tk.berlin.de) digital und analog entgegen genommen. Durch das Programm “Lokales Soziales Kapital” werden im Land Berlin Mikroprojekte mit bis zu 10.000 EUR finanziell unterstützt (und zwar zu 100 % – eine Eigenbeteiligung ist nicht erforderlich), die lokale Beschäftigungschancen für arbeitslose und nicht erwerbstätige Personen entwickeln und soziale Kompetenzen bei der Zielgruppe fördern. Alle Unterlagen zum LSK-Aufruf sind auf folgenden Seiten der BBWA und zgs abrufbar: https://www.bbwa-berlin.de/foerderprogramme/lokales-soziales-kapital-lsk.html https://www.zgs-consult.de/aktuelles/detail/aufruf-zur-einreichung-von-projektvorschlaegen-lokales-soziales-kapital-2021/ Zudem führt die zgs consult GmbH zum Programm LSK folgende Online-Informationsveranstaltungen durch: Mittwoch, 21.04.2021, 15:00 bis 17:00 Uhr, Donnerstag, 22.04.2021, 10:00 bis 12:00 Uhr Interessierte Antragsteller können sich mit einer Online-Anmeldung für die Informationsveranstaltungen bis zum 16.04.2021 anmelden.