Beginn des Herbstsemesters in der Volkshochschule
Das nagelneue Magazin der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg erscheint pünktlich zu Semesterbeginn am 30. August 2021 und liegt dann in zahlreichen öffentlichen Einrichtungen, Geschäften und Buchhandlungen aus. Leichter, moderner und schöner als das alte Programmheft lädt es zum Lesen und Entdecken ein. Es beschäftigt sich mit dem Thema Nachhaltigkeit, stellt Menschen vor und gibt neben konkreten Kurstipps auch einen Überblick über das vielfältige Kursangebot. Mit Erscheinen des Magazins startet auch das Herbstsemester in der Volkshochschule. Über 1.000 Kurse und Veranstaltungen zu den verschiedensten Themen sind bis Dezember geplant, darunter Stadtführungen und Wanderungen im Umland, Kurse zum Upcycling oder zum kreativen Schreiben oder Tanzen und vieles andere mehr. Auch am neuen Standort Alte Mälzerei Lichtenrade starten Bildungsangebote, u.a. vielfältige Kochkurse in der neuen Lehrküche. Für Menschen, denen das Lesen und Schreiben schwerfällt, gibt es regelmäßig eine Offene Werkstatt Lesen und Schreiben. Neben den Präsenzkursen bietet die Volkshochschule auch weiterhin viele Online-Lernmöglichkeiten in verschiedenen Formaten an. Die Palette reicht von Sprachkursen über Angebote der beruflichen und digitalen Bildung bis hin zu Gesundheitskursen. Alle Präsenzkurse finden unter Einhaltung der jeweils aktuellen Bestimmungen zur Eindämmung der Pandemie in Berlin statt. Sie finden diese im regelmäßig aktualisierten Hygienekonzept auf der Website der Volkshochschule. Auf der Website der Volkshochschule finden Sie alle Hinweise zur Kursanmeldung und das gesamte Programm. Die Anmeldung kann online oder per E-Mail an die Volkshochschule erfolgen.