"Wortgewandt im Wortgewand" ToP-Lesung trifft Impro in der Bezirkszentralbibliothek
Am Freitag, dem 17. Dezember 2021, um 20:00 Uhr, beginnt in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, die Lesung mit Impro-Theater. Bei dieser Show sind die Besucherinnen und Besucher gefragt! Ob Weihnachtsgedicht, Wunschzettel, Klassiker, Kurzgeschichte, Schlagertext, Werbeanzeige, Liebesbrief, SMS, Einkaufszettel, Behördenbrief, Steuererklärung, Speisekarte und und und… Stimmspieler und Schausprecher Dirk Lausch liest mit seiner markanten Stimme ganz spontan alles, was man ihm vorlegt (je absurder, desto besser …). Impro-Schauspieler und Regisseur Thomas Jäkel macht sich dann mit der Hilfe des Publikums seinen ganz eigenen Reim auf das Gehörte, dichtet um, dichtet selbst, spinnt weiter, führt auf unerwartete Pfade. Das Duo spielt sich wortgewandt die Bälle zu und nimmt die Zuschauerinnen und Zuschauer mit auf einen zwerchfellentspannenden Spaziergang durch den Letterwald mit erfrischendem Bad im Wörtersee … Alle Besucherinnen und Besucher können sich auf eine vorgezogene Bescherung der besonderen Art mit erlesenster Impro und der spontansten Lesung freuen, die sie je erlebt haben. Anmeldung notwendig unter Telefon 54 704 142 oder per Mail. Eintritt mit 2G-Regelung. Eintritt frei, Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V.