Straßenbauarbeiten an der Fahrbahn im Stauraumbereich Adlergestell vor Dörpfeldstraße in Adlershof - Gewährleistungsarbeiten
Das Straßen- und Grünflächenamt (Fachbereich Tiefbau) beabsichtigt, ab dem 22.11.2021 bis voraussichtlich zum 29.11.2021 Straßenbauarbeiten an der Fahrbahn im Stauraumbereich Adlergestell stadteinwärts vor der Dörpfeldstraße im Rahmen einer Gewährleistungsmaßnahme durchzuführen. Im Anschluss werden Markierungsarbeiten ausgeführt. Die Baumaßnahme findet unter Einschränkung der Fahrbahn auf zwei Fahrstreifen statt. Der Rad- und Fußverkehr ist von der bauzeitlichen Verkehrsführung nicht betroffen. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die vor Ort tätigen Baufirmen sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten.