Das erste mobile Familienbüro Berlins on Tour
Seit seiner Eröffnung vor drei Jahren ist das Familienbüro Lichtenberg ein voller Erfolg. Mehr als 20.000 Familien wurden in der Zwischenzeit dort begrüßt und das Familienbüro hat sich am Standort Große-Leege-Str 103 als Anlaufstelle für Familien-Beratungen und den Kontakt zum Jugendamt etabliert. Ab sofort ist ein erweitertes Angebot auf Tour: Das erste mobile Familienbüro Berlins. Dieses berät Interessierte dezentral. So können noch mehr Lichtenbergerinnen und Lichtenberger das Angebot nutzen. Coronabedingt konnte das mobile Familienbüro erst jetzt mit seinen Angeboten starten. Das Familienbüro informiert und berät bei familiären und persönlichen Fragen rund um Schwangerschaft, Geburt, Kita, Schule, Jugend und Freizeit. Außerdem erhalten die Lichtenbergerinnen und Lichtenberger Informationen zu familienbezogenen Angeboten und Hilfen. Besonders wichtig ist aber auch die Unterstützung und Hilfe bei der Antragsstellung zur Kinderbetreuung, Hortbetreuung, Elterngeld, Unterhaltsvorschuss, Beistandschaft, Sorgerechts- und Vaterschaftsanerkennungen. Berlins erstes mobiles Familienbüro startet nun an folgenden Orten: Montags 9 bis 12 Uhr: Begegnungsstätte im Haus der Generationen im Fennpfuhl (Paul-Junius-Str. 64A, 10367 Berlin) Dienstags 9 bis 12 Uhr: Familienzentrum Weit.Blick im Weitlingkiez (Archenholdstr. 25, 10315 Berlin) Mittwochs 9 bis 12 Uhr: Nachbarschaftshaus im Ostseeviertel in Hohenschönhausen (Ribnitzerstr. 1b, 13051 Berlin) Donnerstags 15 bis 19 Uhr: Jugendamt Hohenschönhausen Süd (Große-Leege-Straße, 103, 13055 Berlin) Freitags 9 bis 12 Uhr: IKARUS Stadtteilzentrum in Karlshorst (Wandlitzstr. 13, 10318 Berlin) Aufgrund der aktuell geltenden Regelungen sind Beratungen bis auf weiteres ausschließlich nach vorheriger Terminvereinbarung unter der Telefonnummer (030) 90296-7080 oder per mail unter familienbuero@lichtenberg.berlin.de bzw. info@familienbuero-lichtenberg.de möglich. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ich freue mich, dass wir mit diesem bislang berlinweit einmaligen Konzept noch mehr Lichtenberger Familien bei ihren Anliegen beraten können. Wir verkürzen Wege und schaffen noch mehr Beratungsangebote. Das steht unserem Bezirk als familienfreundliche Kommune gut zu Gesicht. Berlin braucht mehr dieser niedrigschwelligen Angebote. Wir müssen uns lebensnah an den Bedürfnissen der Bürgerinnen und Bürger orientieren.“ Das Familienbüro bietet unter der Nummer 0152-53909503 auch eine whatsapp-Erstberatung an. Weitere Informationen finden Interessierte online auf www.familienbuero-lichtenberg.de Das reguläre Familienbüro in der Großen-Leege-Straße 103 steht wie gewohnt am Montag, Dienstag, Mittwoch und Freitag von 9.00 bis 12.00 Uhr und am Donnerstag in der Zeit von 15.00 bis 19.00 Uhr zur Verfügung. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Jugendamt Teamleitung des Familienbüros Tim Marzahn Telefon: (030) 90296-5036 E-Mail