Landschaftsbauarbeiten im Wilhelm-von-Siemens-Park
Heute Baubeginn für den 2. Bauabschnitt Im Siemensstädter Wilhelm-von-Siemens-Park startet heute der 2. Bauabschnitt für die Sanierung der Wege. Die Landschaftsbauarbeiten sind für eine Dauer von 1,5 Jahren geplant. Folgende Wege werden saniert: 1) Der Kroppenstedtweg vor der Revierunterkunft des Grünflächenamtes Spandau 2) Der Hauptweg ab Kreuzung Kroppenstedtweg bis Hauptzugang Dihlmannstraße 3) Der westliche Weg ab Hauptzugang Dihlmannstraße bis Zugang Rohrdamm 4) Der südliche Weg ab Zugang Rohrdamm bis Kroppenstedtweg 5) Rekonstruktion des Heidegartens nach historischen Vorgaben. Wegeführung und Wegebreite bleiben unverändert; werden z. T. sogar auf eine einheitliche Breite verschmälert. Der Kroppenstedtweg vor der Revierunterkunft wird in Verlängerung zum bereits hergestellten Abschnitt als asphaltierter Fuß- und Radweg ausgebaut – das Radfahren ist hier erlaubt, aber Fußgänger haben Vorrang. Während der Bauzeit kann es zu Behinderungen kommen. Die einzelnen Zugänge dienen abschnitts-weise als Baustellenzufahrt. Der Park ist trotz Baumaßnahme weiterhin in Nutzung. Besucher des Wilhelm-von-Siemens-Parks werden gebeten, während der temporären Absperrungen andere Zuwegungen in den Park zu nutzen und die Baustellenabsicherung zu beachten. Das Bezirksamt wird versuchen die Einschränkungen während der Arbeiten so gering wie möglich zu halten. Auftretende, unvermeidbare Behinderungen bitten wir zu entschuldigen. Die Baumaßnahme wird vom Straßen- und Grünflächenamt Berlin Spandau koordiniert. Bei eventuellen Rückfragen steht dieses unter der Tel.: 030 / 90279 2721 zur Verfügung.