Frauenzentrum Marie e.V. - Veranstaltungen im Oktober 2021
Beratung persönlich, per Telefon, Video(ZOOM), E-Mail zu aktuellen Fragen im Bereich Bildung, Beruf, Beschäftigung sowie Existenzsicherung. Info und Termine: 030 / 97891001, info@frauenzentrum-marie.de Bildung Mittwoch, 6. Oktober 2021, 10:00 bis 12:00 Uhr Mittwochs bei Marie, Gesprächskreis: Übung macht die Meisterin – mit gleichgesinnten Frauen wachsen, kostenfrei Dozentin: Antje Remke, Coach, HP (Psychotherapie) Donnerstag, 7. Oktober 2021, 10:00 bis 16:00 Uhr Seminar: Wie erreiche ich mein Gegenüber? Gesprächsführung leicht gemacht, Gebühr: zehn Euro, ermäßigt fünf Euro Dozentin: Svea Timander, Diplom-Schauspielerin, Practitioner/Teacher in Living Gestalt &Körperbewusstsein Freitag, 8. Oktober 2021, 10:00 bis 16:00 Uhr Durch Trödeln Zeit gewinnen – Anregungen für ein feministisches Zeitbewusstsein und Zeitmanagement Gebühr: zehn Euro, ermäßigt fünf Euro Dozentin: Mareike Scheele, Atemtherapeutin *Donnerstag, 14. Oktober 2021 Beratung zum Arbeitslosengeld II und zu Fragen rund um Hartz IV, Info: www.hartzerroller.de Mittwoch, 20. Oktober 2021, 10:00 bis 12:00 Uhr Mittwochs bei Marie, Gesprächskreis: Übung macht die Meisterin – mit gleichgesinnten Frauen wachsen, kostenfrei Dozentin: Antje Remke, Coach, HP (Psychotherapie) Donnerstag, 28.Oktober 2021, 10:00 bis 16:00 Uhr Seminar: Zurückschauen und nach vorn leben – berufliche und private Wendepunkte bewusst gestalten, Gebühr: zehn Euro, ermäßigt fünf Euro, Dozentin: Daniela Enskat, Gestalttherapeutin, HP(Psychotherapie)