Senatorin Scheeres legt Digitalisierungsstrategie für Schule in der digitalen Welt vor: Zentrales Schulportal bündelt alle Aktivitäten
Bildungssenatorin Sandra Scheeres hat heute die in monatelanger Arbeit mit verschiedensten Akteurinnen und Akteuren entstandene Digitalisierungsstrategie Schule in der digitalen Welt vorgestellt. Die 40-seitige Digitalisierungsstrategie entwirft ein umfassendes Leitbild für die Digitalisierung an Berliner Schulen, das bis 2025 Wirklichkeit werden soll. Maßgeblich sind dabei zwei Hauptziele: 1.Für die Schule wird eine verlässliche digitale Infrastruktur aufgebaut und digitale Lösungen für eine zeitgemäße Gestaltung von Lehr- und Lernprozessen sowie für die Schulverwaltung bereitgestellt. 2.Die Entwicklung der digitalen Kompetenzen der Schülerinnen und Schüler sowie des gesamten pädagogischen Personals sind systematisch zu fördern. Ein zentrales Mittel, um die vernetzte Digitalisierung der Schulen voranzutreiben, ist ein einheitliches Schulportal für alle Beteiligten einzurichten: Für Schulen, Schulaufsicht, Schulträger, Schülerinnen und Schüler, Erziehungsberechtigte und außerschulische Kooperationspartner. Dieses Berliner Schulportal wird der zentrale Einstiegspunkt zu den digitalen Lösungen und Informationsangeboten. Unter www.schulportal.berlin.de ist es bereits in der Entstehung. Hier sollen alle Angebote gebündelt werden, die bisher auf verschiedenen Websites und Portalen zu finden sind. Seit Februar 2020 hat sich eine Steuerungsgruppe des Hauses intensiv mit der Digitalisierungsstrategie beschäftigt. Zusätzlich beriet der im Dezember 2020 eingesetzte Beirat Digitalisierung, dem zahlreiche, auch international vernetzte Expertinnen und Experten angehören. Sprecher des Beirats Digitalisierung ist Prof. Dr. Christian Thomsen, Präsident der Technischen Universität Berlin. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Wir bündeln alle Kräfte, um die Digitalisierung unserer Schulen voranzutreiben. Unsere Digitalisierungsstrategie muss begleitet sein von einer auskömmlichen IT-Infrastruktur, von einem übergreifenden Service- und Supportangebot, einer langfristigen strategischen Steuerung und, ganz wichtig, von breit angelegter Aus-, Fort- und Weiterbildung des gesamten pädagogischen Personals.“ Prof. Dr. Christian Thomsen, Sprecher des Landesbeirats Digitalisierung und Präsident der Technischen Universität Berlin: „Der Landesbeirat Digitalisierung hat sich nicht nur mit der Berliner Situation beschäftigt, sondern die dort versammelten Expertinnen und Experten haben auch verstärkt internationale Erfahrungen mit in die Debatte eingebracht. Ich bin dankbar, dass dies in der Gesamtstrategie berücksichtigt wurde.“ Im Schulportal zusammengefasst werden digitale Werkzeuge wie die datensichere Dienst-E-Mail oder das Videokonferenzsystem „Big Blue Button“, das schon im Einsatz ist. Hinzu kommen digitale Fachverfahren wie die Bereitstellung von Software und die inzwischen stabil laufenden Lernplattformen wie der Lernraum Berlin. Zudem ist ein digitales Assessmentcenter geplant, um Lernstandsanalysen noch besser online durchführen und auswerten zu können. Die IT-Plattform „Berliner LUSD“ wird dazu dienen, die Aufgaben von Schulaufsicht, Schulträger und den Schulen selbst besser zu unterstützen und zu verzahnen. Als dritter Bereich im Schulportal sind die digitalen Bildungsmedien vorgesehen. Etwa das Projekt ‚SODIX‘ der Kultusministerkonferenz (KMK) mit einem Grundbestand an frei zugänglichen, digitalen Bildungsmedien, das KMK-Projekt ‚Portal für berufliche Schulen‘, aber auch die Open Educational Resources des Landes Berlin und weitere Bildungsträger. Konkret geht es um acht Handlungsfelder: 1.Steuerung Leitlinien zur strategischen Steuerung der Digitalisierung 2. Lehren und Lernen Leitlinien zur Verankerung des Lehrens und Lernens mit und über Medien in den Unterricht sowie in die außerunterrichtliche Förderung und Betreuung 3. Verwaltung und Organisation Leitlinien zur digitalen Gestaltung von Verwaltungsprozessen 4. Zusammenarbeit und Kommunikation Leitlinien für einen strukturierten Zugang zu digitalen Lösungen und zur Etablierung verlässlicher Kommunikationsbeziehungen 5. Aus,- Fort- und Weiterbildung Leitlinien zur Verankerung des Lehrens und Lernens mit und über Medien in der Lehrkräftebildung sowie zur Kompetenzentwicklung von Lehrenden 6. Service und Support Leitlinien für Service- und Unterstützungsangebote 7. IT-Infrastruktur Leitlinien für die Komponenten der IT-Infrastruktur 8. IT-Architektur Leitlinien zur Ausgestaltung des Zusammenspiels der digitalen Lösungen und Infrastrukturkomponenten Die aktuelle Umsetzung der Digitalisierungsstrategie wird mit Steckbriefen und Projektkarten begleitet werden. Die Digitalisierungsstrategie kann unter folgendem Link heruntergeladen werden: www.berlin.de/sen/bildung/schule/digitale-schule/digitalisierungsstrategie-2021.pdf