Bäckerei überfallen
Nr. 0291 Unbekannte Räuber überfielen in der vergangenen Nacht eine Bäckerei in Lichterfelde. Die beiden Männer klopften gegen 1.45 Uhr an der Seitentür der Backstube in der Königsberger Straße. Nachdem der 60-jährige Inhaber ihnen geöffnet hatte, erhielt er einen Faustschlag gegen den Kopf. Die beiden Maskierten entkamen mit erbeutetem Geld in unbekannte Richtung. Ihr Opfer wurde leicht verletzt, lehnte aber eine ärztliche Behandlung ab. Das Raubkommissariat der Polizeidirektion 4 hat die Ermittlungen übernommen.