Preise zur Auszeichnung künstlerischer Projekträume und –initiativen 2021 vergeben
Zum zehnten Mal wurden die ausgelobten Preise zur Auszeichnung künstlerischer Projekträume und –initiativen vergeben. Auf Grund der aktuellen Lage bedingt durch die Corona-Pandemie wurde in Absprache mit der Jury abermals entschieden, die Vergabebedingungen an die existentiell erschwerte Situation der Projektraumbetreiber*innen und Initiativen anzupassen und statt 5 Preise à 20.000 € nunmehr 10 Preise à 10.000 € zu vergeben. Folgende Projekträume und –initiativen wurden von der Jury ausgewählt: ABA e.V. Club der polnischen Versager e.V. COVEN BERLIN Creamcake diffrakt | zentrum für theoretische peripherie Directors Lounge Liebig12 NOrthEurope / WestGermany Spoiler Aktionsraum U144 Untergrundmuseum Mit der Preisvergabe werden das Engagement und die Arbeit der Betreiber*innen der Projekträume und –initiativen durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa gewürdigt. Die Preisvergabe dient dazu, sie zu unterstützen, die vorhandene Vielfalt zu sichern und die Aktivitäten der künstlerischen Projekträume und -initiativen in Berlin sichtbarer zu machen. Der Jury, welche die Preisträgerinnen und Preisträger aus 68 Bewerber*innen ausgewählt hat, gehörten an: Anke Becker, Kati Gausmann, Cornelia Lund, Alanna Lynch, Lieke Ploeger. Senator Dr. Klaus Lederer dankt der Jury für deren kompetente Arbeit und gratuliert allen Preisträger*innen.