Aktionswochen gegen Rassismus setzen ein Zeichen in Charlottenburg-Wilmersdorf
Der Internationale Tag gegen Rassismus der Vereinten Nationen ist jedes Jahr am 21. März. Seit den 80er-Jahren finden um diesen Tag bundesweit Veranstaltungen statt. Dieses Jahr setzen die Aktionswochen gegen Rassismus Charlottenburg-Wilmersdorf erstmalig bezirksweit ein Zeichen gegen Diskriminierung und für ein respektvolles, diverses Miteinander in den Kiezen. Geplant sind zahlreiche dezentrale Veranstaltungen, die dieses Jahr einen großen digitalen Anteil besitzen. Eine zentrale Eröffnungsveranstaltung am 15. März 2021 und eine Kampagne am 21. März 2021 bilden den Rahmen des neuen Formats. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Die Aktionswochen gegen Rassismus finden vom 15. März bis 15. April 2021 in Charlottenburg-Wilmersdorf statt. Hierfür hat unsere bezirkliche Partnerschaft für Demokratie (PfD) Charlottenburg-Wilmersdorf zusammen mit zahlreichen zivilgesellschaftlichen und kommunalen Akteurinnen und Akteuren, die zum Beispiel in den Bereich gesellschaftspolitisches Engagement, Antidiskriminierung, Migration und Nachbarschaft im Bezirk aktiv sind, einen Initiativkreis gegründet. Ich danke allen Beteiligten ausdrücklich für ihr so wichtiges gesellschaftliches Engagement, das hierdurch zum Ausdruck kommt! Die Ziele der Aktionswochen gegen Rassismus sind: Rassismus und Diskriminierung im Alltag sowie auf struktureller und institutioneller Ebene aufzuzeigen und öffentlich sichtbar zu machen, Räum zum Informations- und Erfahrungsaustausch zu Rassismus kritischen Themen zu fördern und Betroffene und Akteurinnen und Akteure, die sich gegen Rassismus engagieren, zu ermutigen, eigene Stärken zu entdecken. Alle Veranstaltungsformate sind willkommen: Kleine Filme, Diskussionsrunden oder Social-Media-Kampagnen. Dabei muss darauf geachtet werden, dass das Format im Rahmen der aktuellen Pandemieregelung stattfinden kann. Ideen sind bis spätestens 31. Januar 2021 per E-Mail an pfd-cw@stiftung-spi.de zu senden! Alle Veranstaltungen und Aktionen werden dann gemeinsam digital beworben und in einem Flyer veröffentlicht. Kontakt: Externe Koordination Partnerschaft für Demokratie Charlottenburg-Wilmersdorf Johannes Westphal E-Mail Telefon: (030) 9029–12516 Website Im Auftrag Beyer