Neue Videos: Ramadan für Muslim:innen in Treptow-Köpenick
In einer Woche endet der muslimische Fastenmonat Ramadan. Ramadan nimmt im Islam eine besondere Stellung ein: Der Ramadan ist eine Zeit, in der viele Menschen innehalten, Ruhe finden und sich mit ihrem Glauben beschäftigen. Das Fasten im Ramadan gehört zu den fünf Säulen des Islam, den wichtigsten Regeln für Muslim:innen. In einer Videoreihe, die im Laufe dieser Woche veröffentlicht wird, sprechen Muslim:innen im Bezirk darüber, was ihnen diese Zeit bedeutet, ob und wie sie fasten, was für sie dabei besonders ist und wie Corona diese Zeit für sie verändert. Die Videos sind hier zu finden. Das Projekt ist eine Kooperation von „Ins Tun kommen – Treptow-Köpenick interreligiös“ der Kommunalen Ökumene Treptow-Köpenick und interaXion von offensiv91 e. V. und wurde gefördert durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa und das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin.