Corona-Impfungen in der Afghanischen Gemeinde Berlin und in den Hallen am Borsigturm
Das Bezirksamt Reinickendorf wird gemeinsam mit der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung sowie der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales ein Impfangebot in der Afghanischen Gemeinde Berlin, Friedrich-Wilhelm-Straße 79, 13409 Berlin organisieren. Die Impfungen werden am Freitag, den 8.10. von 10 bis 17.30 Uhr im Gemeindezentrum stattfinden und sind auch für alle Bürgerinnen und Bürger möglich. Das Bezirksamt Reinickendorf wird darüber hinaus in Zusammenarbeit mit der Senatsverwaltung ein Impfangebot im Einkaufzentrum „Hallen am Borsigturm“, Am Borsigturm 2, 13507 Berlin organisieren. Die Impfungen werden in der Hauptmall im Erdgeschoss von Donnerstag, den 14.10. bis einschließlich Samstag, den 16.10.2021 jeweils zwischen 10 und 18 Uhr durchgeführt. Eine Terminvereinbarung ist bei beiden Impfungen nicht erforderlich, es wird der Impfstoff von Moderna genutzt. Geimpft werden alle Berlinerinnen und Berliner, für die eine Impfung durch die Ständige Impfkommission empfohlen ist, auch Zweitimpfungen sind möglich. „Das niedrigschwellige Impfangebot bietet eine hervorragende Möglichkeit, eine noch bestehende Corona-Impflücke einfach zu schließen. Mit einer Impfung gegen COVID-schützen Sie sich und andere. Eine vollständige Impfung erspart Ihnen in der Regel auch die ab dem 11.10.2021 kostenpflichtigen Corona-Schnelltests. Vielen Dank an die Afghanische Gemeinde Berlin sowie die „Hallen am Borsigturm“ für die freundliche Unterstützung der Aktion“, so Gesundheitsstadtrat Uwe Brockhausen (SPD). Weitere Informationen erhalten Sie auch unter www.berlin.de/ba-reinickendorf/coronaimpfung.