Tote Frau nach Brand aufgefunden
Nr. 0897 Gestern Nachmittag wurden Feuerwehr und Polizei zu einem Einfamilienhaus in Müggelheim gerufen. Ein Anwohner hatte gegen 15.25 Uhr an der Sobernheimer Straße Rauch bemerkt, der aus einem Fenster des Hauses drang. Die alarmierten Brandbekämpfer löschten das Feuer in dem Haus und fanden im Wohnzimmer die 74-jährige Bewohnerin, die dort alleine lebte, tot auf. Die Ermittlungen zur Brandursache dauern an und wurden von einem Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.