Ausstellungs- und Begegnungszelt „Facetten des Glaubens“ von ESTAruppin e. V. – Aufruf zur Beteiligung und Tourenplan
Das Ausstellungs- und Begegnungszelt „Facetten des Glaubens“ von ESTAruppin e. V. wird in diesem Jahr während der Interkulturellen Woche (IKW) durch den Bezirk touren. Im Zelt geht es um Informationen zu Religionen, Glaube und Identität. Vor dem Zelt kann es um Vieles gehen: um das, was uns im Leben wichtig ist, was Heimat und Zugehörigkeit bedeuten; darum, was uns als Gesellschaft zusammenhält und warum Menschen glauben, was sie glauben. Den voraussichtlichen Tourenplan finden Sie angehängt, ebenso wie einige weitere Infos zur Aktion. Es werden noch Freiwillige gesucht, die am Zelt ins Gespräch mit Passant:innen treten möchten. Interessierte sind herzlich eingeladen am Donnerstag, den 19.08. zwischen 14 und 19 Uhr in die Deulstraße 16 in Oberschöneweide zu kommen. In dieser Zeit wird das Zelt mit vielen spannenden Materialien für Sie aufgebaut sein. Ansprechpartner:innen von ESTAruppin e. V. werden vor Ort sein, um von ihren Erfahrungen mit dem Zelt in Berlin und Brandenburg zu berichten. Kommen Sie vorbei, entdecken Sie die Materialien von ESTAruppin und entscheiden Sie, ob Sie die mobile Ausstellung während der Interkulturellen Woche Berlin in unserem Bezirk unterstützen möchten. Im September wird das Zelt an den folgenden Tagen an diesen Orten zu finden sein. Bitte beachten Sie: Es kann aufgrund der laufenden Genehmigungsverfahren zu Abweichungen der Stellplätze im öffentlichen Raum kommen. Über mögliche Änderungen wird vor Beginn der Interkulturellen Woche informiert: Montag, 13.09.2021, 14:00 bis 20:00 Uhr | Ort: Vorplatz des Rathauses Treptow, Neue Krugallee 2-6, 12435 Berlin Dienstag, 14.09.2021, 11:00 bis 16:00 Uhr | Ort: Vorplatz des Volksparks im Allende Viertel, gegenüber des Allende Centers | Kooperationspartner:in: BENN Büro Allende Viertel Samstag, 18.09.2021, 13:00 bis 19:00 Uhr | Ort: Auf dem Fest für Demokratie, Michael-Brückner-Platz und in der Schnellerstraße, 12439 Berlin Montag, 20.09.2021, 09:00 bis 16:30 Uhr | Ort: Platz neben der Christophorus-Kirche, Bölschestraße 27 – 30, 12587 Berlin | Kooperationspartner:in: Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen Mittwoch, 22.09.2021, 17:00 bis 20:00 Uhr | Ort: Vor dem Kaisersteg, Flussseite der NoVilla, Hasselwerder Straße 22, 12439 Berlin Freitag, 24.09.2021, 17:00 bis 20:00 Uhr | Ort: Vor dem Kaisersteg, Flussseite der NoVilla, Hasselwerder Straße 22, 12439 Berlin Sonntag, 26.09.2021, 12:00 bis 18:00 Uhr | Ort: Luisenhain gegenüber vom Rathaus Köpenick Montag, 27.09.2021, 15:00 bis 18:00 Uhr | Ort: Platz neben dem Kiezklub Johannisthal, Megedestraße, 12487 Berlin | Kooperationspartner:in: QM Johannisthal Dienstag, 28.09.2021, 14:00 bis 18:00 Uhr | Ort: Vorplatz der VHS, Baumschulenstraße 79-81, 12437 Berlin | Kooperationspartner:in: Bürgerverein Baumschulenweg Freitag, 01.10.2021, 09:00 bis 16:30 Uhr | Ort: Platz neben der Christophorus-Kirche, Bölschestraße 27 – 30, 12587 Berlin | Kooperationspartner:in: Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen Samstag, 02.10.2021, 14:00 bis 18:00 Uhr | Ort: Fläche vor dem Eingang des Wuhlegarten – Interkultureller Garten Berlin Köpenick e.V. Wenn Sie weitere Fragen haben, nehmen Sie bitte Kontakt auf mit: Felicitas Höck Projektkoordination „Ins Tun kommen – Treptow-Köpenick interreligiös“ Telefon: 01522 7519907 Facebook: www.facebook.com/TreptowKoepenick.interreligioes/ Instagram: www.instagram.com/tk.interreligioes/ Veranstalter:innen: Projekt „Ins Tun kommen – Treptow-Köpenick interreligiös“, Integrationsbüro des Bezirksamts Treptow-Köpenick, Projekt „Welcome“ der SozDia Stiftung, TKVA – Treptow-Köpenick für Vielfalt gegen Antisemitismus der pad GgmbH, Willkommensbüro interaXion von offensiv91 e. V.