Zentralfriedhof Friedrichsfelde am Totensonntag
Am* Sonntag, 21. November 2021* haben Verwandte und Angehörige die Möglichkeit, auf dem Zentralfriedhof Friedrichsfelde ihrer Verstorbenen zu gedenken. Das Bezirksamt Lichtenberg stellt am Totensonntag für mobilitätseingeschränkte Friedhofsbesucherinnen und -besucher von 10.00 bis 16.00 Uhr einen kostenlosen Fahrdienst bereit. Die Nutzung der Rikschas ist mit den Vorschriften zur Eindämmung der Corona-Pandemie vereinbar. Die Haltestelle befindet sich am Haupteingang in der Gudrunstraße 20, 10365 Berlin. Der für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr zuständige Bezirksstadtrat Martin Schaefer (CDU): „Auch in diesem Jahr werden wir in Lichtenberg wieder der Verstorbenen am Totensonntag besonders gedenken. Um dies vielen Menschen zu ermöglichen, wird ein kostenloser Fahrdienst angeboten. Für eine besondere Atmosphäre sorgt direkt am Hauptweg zur Feierhalle ab 16.30 Uhr eine Illumination mit stimmungsvollen Lichteffekten.“ Wer den Zentralfriedhof Friedrichsfelde am Totensonntag besucht, wird feststellen, dass das Straßen- und Grünflächenamt viel zum Erhalt und zur Weiterentwicklung der Anlage unternimmt: So wurden die Möglichkeiten der Urnenbestattung ausgebaut, ein Lichtenwald als naturnahe Beisetzungsform am Baum und ein Abschiedsraum eingerichtet. Hinweissäulen helfen bei der Orientierung. Aktuell in Planung sind ein buddhistisches Grabfeld, die Öffnung für weitere Kulturen und Religionen sowie ein Feld für Sternenkinder. Mittelfristig sind vorgesehen: die Entsiegelung der Kanalstraße (Baubeginn 2023 und Fertigstellung 2024/2025), die Erneuerung der Treppe zur Feierhalle (Baubeginn und Fertigstellung 2022/2023), die Auswahl standortgerechter Pflanzen, die die Artenvielfalt unterstützen, sowie die Umsetzung der Ziele des Pflege- und Entwicklungsplans. Weitere Informationen Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail