9.500 Plätze in der Herbstschule gut nachgefragt
In den Herbstferien hat die Senatsbildungsverwaltung erneut eine Ferienschule angeboten. An dieser Herbstschule 2021 für die allgemeinbildenden Schulen waren über 7.200 Schülerinnen und Schüler angemeldet, an der Herbstschule für die beruflichen Schulen waren es mehr als 700 Schülerinnen und Schüler. Insgesamt konnten in der Herbstschule 2021 rund 9.500 Plätze für Schülerinnen und Schüler zur Verfügung gestellt werden, um pandemiebedingten Lernrückständen durch gezielte Förderangebote zu begegnen. Die allgemeinbildenden Schulen haben mehr als 8.400 Plätze für die Jahrgangsstufen 2 bis 13 angeboten, an den beruflichen Schulen standen insgesamt 1.040 Plätze zur Verfügung. Hauptziel war insbesondere die Förderung in Deutsch und Mathematik. In der Herbstschule der beruflichen Schulen wurde zudem die fachliche, digitale und berufsbezogene Kompetenz gefördert. Die Ferienschul-Angebote finden in Berlin seit den Sommerferien 2020 regelmäßig statt. Ab diesem Herbst wird die Finanzierung der Lernangebote über das Bund-Länder-Programm ‚Stark trotz Corona‘ ermöglicht. Hierfür sind bis einschließlich der Sommerferien 2023 insgesamt 4 Millionen Euro für die allgemeinbildenden öffentlichen Schulen und für die Schulen in freier Trägerschaft insgesamt 1,3 Millionen Euro vorgesehen. Die Förderung bezieht sich auf die Jahrgänge 2 – 8, in den Lerngruppen lernen jeweils bis zu zehn Schülerinnen und Schüler. Für die Lernangebote in den Schulferien für die Jahrgangsstufen 9 und 10 sowie für die gymnasiale Oberstufe und die beruflichen Schulen konnte zudem eine 100-prozentige Finanzierung über EU-React Mittel erreicht werden. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Unsere Ferienschul-Angebote sind nun Bestandteil unseres Bund-Länder-Programms ‚Stark trotz Corona‘, zudem können wir dafür EU-Mittel einsetzen. Damit können wir diese wichtige Förderung von Schülerinnen und Schülern bis einschließlich Sommer 2023 verstetigen. Das ist ein sehr gutes Zeichen, denn die pandemiebedingten Lernrückstände werden wir nicht von heute auf morgen beheben können.“ 1 REACT-EU steht für “Recovery Assistance for Cohesion and the Territories of Europe” (Aufbauhilfe für den Zusammenhalt und die Gebiete Europas) und ist das zweitgrößte Förderinstrument im Rahmen von NextGenerationEU.