Leben in Berlin – Klarheit über Alltag, Arbeit, Demokratie!
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf ein Angebot von Türöffner e. V. aufmerksam machen: Alltag organisieren, Behördendschungel bewältigen und in der Arbeitswelt ankommen – das kann manchmal ganz schön anstrengend sein. Daher unterstützen wir! Im Workshops tauchen wir in den Behördendschungel ein, organisieren den Alltag und schaffen uns einen Überblick über den Einstieg in den Berliner Arbeitsmarkt. Wir treffen uns mit potenziellen Arbeitgebern, machen Exkursionen zu Vereinen und Stiftungen und diskutieren über demokratische Werte. Gemeinsam stärken wir in diesem Projekt persönliche Kompetenzen. Wir bieten Wissensaneignung und individuelle Unterstützung an, so dass Sie mit diesem ersten Handwerkzeug erfolgreich ankommen können. Das Projekt wird gefördert aus Mitteln des Europäischen Sozialfond und der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales im Rahmen der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit. Neugierig? Fragen? Interessiert? Dann melde dich bei: 030 65 66 88 187 E-Mail: grit.driewer@tueroeffner-ev.de Internet Türöffner e.V. – Jobnetzwerk für Geflüchtete c/o Stadion An der Alten Försterei 1. FC Union Berlin e.V. An der Wuhlheide 263, 12555 Berlin Das Angebot wird durch Mittel des Europäischen Sozialfonds (ESF) und des Landes Berlin zur Verfügung gestellt und in Kooperation mit dem Bezirklichen Bündnissen für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) umgesetzt.