Seniorin lebensgefährlich verletzt
Nr. 1048 Gestern Abend wurde eine Fußgängerin bei einem Verkehrsunfall in Friedrichshain lebensgefährlich verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen befuhr ein 21-Jähriger mit seinem Smart gegen 19.30 Uhr den Stralauer Platz in Richtung Mühlenstraße, als die 76-Jährige von der Mittelinsel aus die Mühlenstraße vermutlich bei rotem Ampellicht überquerte. Die Seniorin wurde von dem Fahrzeug erfasst und erlitt durch den Zusammenstoß und Sturz diverse Brüche und schwerste innere Verletzungen. Alarmierte Rettungskräfte brachten die lebensgefährlich Verletzte in ein Krankenhaus. Die weiteren Untersuchungen zum Unfallhergang hat der Verkehrsermittlungsdienst der Direktion 3 (Ost) übernommen.