Zweiter Impftermin für Marzahn-Hellersdorf findet erneut großen Zuspruch
Am Samstag, dem 17. Juli 2021, hatten alle Bürgerinnen und Bürger, die bereits vom 4. bis 6. Juni ihre Erst-Impfung im Bezirk erhalten hatten, ihren zweiten Termin. Zusätzlich standen rund weitere 120 Dosen vom Impfstoff Johnson & Johnson zusätzlich zur Verfügung, von dem eine einmalige Impfung ausreicht. Wie bereits im Juni hatte der Bezirk ein am Otto-Rosenberg-Platz ein Mobiles Impfzentrum aufgebaut, in dem am Samstag in einer gemeinsamen Kraftanstrengung von über 1.200 Dosen Moderna und 110 Dosen Johnson & Johnson vom Ärzteteam der Senatsverwaltung verimpft wurden. Somit bestand nicht nur eine sehr große Nachfrage auch nach der zweiten Impfung mit Moderna, die erst den vollen Schutz gewährleistet, sondern auch weitere Erstimpfungen konnten dank einem aufgestockten Ärzteteam verabreicht werden. Bezirksstadträtin Juliane Witt, die die Impfaktion vor Ort für das Bezirksamt betreute, betonte das vorbildliche Verhalten: “Bei so einer großen Nachfrage und verantwortungsbewussten Umgang mit der Impfung freue ich mich besonders, dass wir in Bezirk dieses Angebot machen konnten – und das es wieder einmal so gut angenommen wurde! Danken möchte ich dabei allen Helferinnen und Helfern, die mit hohem persönlichem Einsatz diesen vierten Impftag mit einem neuen Rekord an Impfungen in so entspannter Atmosphäre möglich gemacht haben. Und natürlich auch allen Bürgerinnen und Bürgern, die dieses Angebot zu ihrem und dem Schutz Anderer wahrgenommen haben.” Rund 100 Helferinnen und Helfer waren im Einsatz, vom THW, dem Deutschen Roten Kreuz, der Bundeswehr, dem ärztlichen Team der Senatsverwaltung, Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern des Bezirksamts (Ordnungsamt, Sozialamt und Katastrophenschutz) über Ehrenamtliche bis zu den Teams von Respekt und Halt, den Team vom Kinderzirkus CABUWZI, dem Don-Bosco-Heim, die auch ihre Gebäude zur Verfügung stellten. Ihnen allen gilt der herzliche Dank des Bezirksamts von Marzahn-Hellersdorf.