Gruppenangebot: Kochen im Hans-Rosenthal-Haus ab dem 01.01.2022
Für die Kochgruppe im Hans-Rosenthal-Haus, die ab dem 01.01.2022 immer freitags starten soll, werden noch interessierte Teilnehmer und Teilnehmerinnen gesucht, die viel Freude am Kochen oder Backen haben. Gemeinsam sind die Hobbyköche und Hobbyköchinnen kreativ. Fast jede Woche wird ein neues 3-Gänge-Menü gezaubert. Das Team freut sich auf Sie und Ihre Ideen! Gekocht wird jeden Freitag von 10:30 bis 13:30 Uhr in der Küche des Hans-Rosenthal-Hauses. Für Fragen steht Ihnen das Team gerne zur Verfügung (Tel.: 811 91 96) oder kommen Sie zum Probekochen vorbei. Wir möchten darauf hinweisen, dass aufgrund der aktuellen pandemischen Lage bis auf weiteres nur vollständig geimpfte oder genesene Gäste unsere Freizeitstätten besuchen können. Bitte bringen Sie einen entsprechenden Nachweis mit. Zum Schutz aller ist bitte außerdem auf den notwendigen Abstand zu achten und eine medizinische Maske zu tragen. Vielen Dank. Ort: Hans-Rosenthal-Haus, Bolchener Str. 5, 14167 Berlin Termin: Freitag von 10:30 bis 13:30 Uhr Beginn: ab 01.01.2022 Kosten: variieren je nach Gericht Leitung: Frau Weise Anmeldung: Frau Starke, Tel.: 811 91 96