Vorübergehende Sperrung des Eisstadions Neukölln
Das Eisstadion Neukölln schließt vorübergehend ab Freitag, den 19.11.2021, 15 Uhr zunächst bis einschließlich Sonntag, den 21.11.2021 für den Publikumsverkehr. Der Vereinssport findet weiterhin statt. Das Schul- und Sportamt Neukölln muss mit Bedauern feststellen, dass es infolge der Einlasskontrollen zur Durchsetzung der Hygieneregeln gehäuft zu verbalen und körperlichen Angriffen auf unser Eisstadion-Personal kommt. Diese Übergriffe führten unlängst zu Einsätzen von Polizei und Ordnungsamt und schmälerten das Eislaufvergnügen der Besucher:innen. Sportstadträtin Karin Korte: „Die Sicherheit unserer Mitarbeiter:innen und Eisstadion-Besucher:innen steht bei mir an erster Stelle. Ich finde es bedauerlich, dass das Verhalten von einzelnen Besucher:innen dazu führt, dass das sportliche Freizeitangebot des Eisstadions nun abgesichert werden muss.“ Schul- und Sportamtsleiter Peter Gebert: „Um die Sicherheit unserer Mitarbeiter:innen und der Besucher:innen zu gewährleisten, ist es erforderlich, künftig einen Wachschutz zu beschäftigen. Für die vorübergehenden Unannehmlichkeiten bitte ich unser Eislaufpublikum um Verständnis.”