Förderprogramm „Draußenstadt“: € 35.000 für Kultur im Stadtraum in Spandau
Im Rahmen der „Initiative Draußenstadt“, einem Förderprogramm der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, vergibt der Bezirk Spandau im Jahr 2021 Mittel in Höhe von bis zu € 35.000 für künstlerische Projekte im Stadtraum oder unter freiem Himmel. Damit soll den Pandemie-bedingten Einschränkungen im kulturellen Leben Rechnung getragen werden und Künstlerinnen und Künstlern die Möglichkeit eröffnet werden, sich und ihre Arbeit einem breiten Publikum zu präsentieren. Freiberuflich arbeitende Künstlerinnen und Künstler sind eingeladen, sich mit Ideen und Konzep-ten für temporäre Projekte im Bezirk Spandau im Jahr 2021 zu bewerben. Bewerbun-gen können bis zum 24. März 2021 eingereicht werden. Die Projekte sollen im Zeitraum vom 01.04.-31.12.2021 realisiert werden. Gerhard Hanke, Bezirksstadtrat für Weiterbildung und Kultur, führt dazu aus: „Gefördert werden Konzepte aus der zeitgenössischen künstlerischen Praxis, die insbesondere von freiberuflich arbeitenden Künstler*innen realisiert werden. Die Erarbeitung für den Bezirk und mit hier lebenden Akteur*innen ist besonders wünschenswert. Ebenso die Ausrichtung auf ein möglichst breites und diverses Publikum sowie die Berücksichtigung von Aspekten der Barrierefreiheit.“ Die Einhaltung der SARS-CoV-2-Infektionsschutzverordnung in ihrer jeweils gültigen Fassung ist bei Planung und Realisierung grundlegend. Sollten nach öffentlich-rechtlichen Vorschriften Genehmigungen für die Durchführung der Projekte erforder-lich werden, so sind diese von den Antragstellenden einzuholen. Die Fördermittel werden vorbehaltlich des Vorliegens der haushaltsrechtlichen Voraussetzungen und auf der Grundlage der Empfehlung einer Fachjury vergeben. Ausführliche Informationen zu den Verfahrensgrundsätzen und zur Antragstellung finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-weiterbildung-und-kultur/kultur/artikel.1050839.php