Polizisten bei Einsatz verletzt
Nr. 1488 Bei einem Einsatz wegen eines Falles der häuslichen Gewalt gestern Abend in Friedrichshain wurden zwei Polizeibeamte verletzt. Gegen 19.15 Uhr hörten die in der Anzeigenaufnahme befindlichen Einsatzkräfte laute Hilfeschreie einer Frau aus dem Nachbarhaus in der Koppenstraße. Die Beamten begaben sich sofort zur betroffenen Wohnung und hörten auch hier die Hilferufe der Frau. Nach mehrmaligen lauten Aufforderungen öffnete ein 55-jähriger Mann die Wohnungstür, hinter ihm stehend seine weinende Partnerin. Die Einsatzkräfte forderten den Tatverdächtigen mehrfach auf, aus der Wohnung zu kommen. In einem günstigen Augenblick zogen sie den 55-Jährigen aus dessen Wohnung und versuchten ihn auf den Boden zu drücken. Da der Mann sich gegen die Einsatzkräfte stemmte, musste er im Treppenhaus mit körperlicher Gewalt zu Boden gebracht werden. Dort konnte er zunächst gefesselt werden, trat hierbei jedoch einem Polizisten in den Rücken, der mehrere Blutergüsse erlitt und sich später in einem Krankenhaus behandeln lassen musste. Ein weiterer Beamter erlitt bei dem Einsatz eine Knieverletzung, konnte jedoch seinen Dienst fortsetzen. Der 55-Jährige klagte ebenfalls über Schmerzen und wurde zunächst zu einer ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus gebracht, wo auch eine Blutentnahme durchgeführt wurde. Eine vorab durchgeführte Atemalkoholmessung hatte einen Wert von knapp 1,8 Promille ergeben. Da der Festgenommene immer wieder damit drohte seiner Partnerin etwas antun zu wollen, wurde er in ein Anschlussgewahrsam genommen. Neben eines Strafermittlungsverfahrens wegen gefährlicher Körperverletzung in einem Fall der häuslichen Gewalt wurde ein weiteres Verfahren wegen Widerstandes gegen Vollstreckungsbeamte und Körperverletzung eingeleitet.