Coronavirus: Weitere bestätigte Fälle der UK-Variante in Berlin
In Berlin sind sechs weitere Fälle der UK-Variante des neuartigen Coronavirus bestätigt worden. Es handelt sich bei den Betroffenen um Patientinnen und Patienten eines Vivantes-Klinikums sowie um zwei mitarbeitende Personen. Es besteht keine Kenntnis von vorherigen Aufenthalten in Großbritannien. Die zuständigen Gesundheitsämter sind informiert. Pressekontakt: Moritz Quiske Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de