Der Masterplan „Pankower Tor – Ein lebendiges Quartier mit Zukunft“ von Nöfer und CKSA l Christoph Kohl Stadtplaner Architekten gewinnt Workshopverfahren zum Pankower Tor
Der Masterplan „Pankower Tor – Ein lebendiges Quartier mit Zukunft“ von Nöfer und CKSA l Christoph Kohl Stadtplaner Architekten wurde von der Jury gestern zum Sieger des konkurrierenden städtebaulich-architektonischen Workshopverfahrens zur Entwicklung eines Masterplans für das neue Stadtquartier Pankower Tor gekürt. Seit Dezember 2020 arbeiteten sechs Planerteams im Rahmen des Workshopverfahrens unterschiedliche städtebauliche Entwürfe für das Pankower Tor aus. Im Juni 2021 wählte die Jury zwei Entwürfe aus, die insbesondere durch eine gelungene Quartiersentwicklung und Freiraumkonzeption überzeugen konnten. Beide Teams wurden um eine weitere Überarbeitung gebeten. Das Rennen um die beste städtebauliche Lösung machte nun Nöfer Gesellschaft von Architekten mbH und CKSA l Christoph Kohl Stadtplaner Architekten mit Fugmann Janotta Partner Landschaftsarchitekten, STADT+VERKEHR Ingenieurbüro Terfort, Buro Happold. „Der Entwurf hat im Laufe des Workshopverfahrens durch die Hinweise der Jury und das Bürger-Feedback eine besondere Metamorphose durchlaufen“, erklärt die Juryvorsitzende Prof. Christa Reicher. Am Ende überzeugte er durch ein besonders robustes, städtebauliches Gerüst von dem sich die Jury einig war, dass er die größten Umsetzungschancen hat. „Eine angemessene Geschosszahl, große Höfe, Einzelhandel, eine schöne Schule und eine gute Anbindung an die Umgebung und den Panke-Trail – das kriegt man sonst nirgendwo in Berlin“, freute sich Kurt Krieger, der das Workshopverfahren ausgelobt hatte. Bezirksbürgermeister Sören Benn: „Das ist ein guter Tag für Pankow. Der Siegerentwurf hat die vielfältigen Anforderungen und auch Feedbacks der Öffentlichkeit konstruktiv aufgenommen. Das wird ein schönes, lebendiges und grünes Quartier, das Pankow von Nord nach Süd und von Ost nach West vor allem mit Tram und Rad neu verbindet.“ Auch Vollrad Kuhn, der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung in Pankow lobte den Entwurf als echten Meilenstein für Pankow und ganz Berlin. „Wir haben erhebliche Fortschritte für das Vorhaben erzielt. Ich bin froh, dass wir einen umsetzbaren Ansatz gefunden haben, mit dem wir dringende Probleme wie Wohnungsbau und kommunale Infrastruktur auf dieser wichtigen Fläche lösen werden.“ Einen Gewinn für ganz Berlin sieht auch Wenke Christoph, Staatssekretärin für Wohnen bei der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen: „Dem Entwurf von Nöfer und CKSA Architekten und Team gelingt es, sowohl eine eigene Identität als auch eine qualitätsvolle Wohn- und Lebensatmosphären zu schaffen. Der städtebauliche Entwurf bildet die Grundlage für die Transformation des ehemaligen Rangierbahnhofs hin zu einem neuen Stadtquartier, das vielen Berliner*innen ein neues Zuhause sein wird. Dass auf dieser seit Jahren brachliegenden Fläche nun schon bald Leben einzieht, ist das Ergebnis der engen und vertrauensvollen Zusammenarbeit zwischen dem Land Berlin und dem Vorhabenträger, Krieger.“ Mit dem Urteil der Jury ist die Arbeit jedoch noch nicht abgeschlossen. Vom städtebaulichen Gerüst geht es jetzt an die Feinarbeit. Alle Entwürfe einschließlich des prämierten Siegerentwurfs sind ab Freitag, den 13.08.2021, 17.00 Uhr in einer digitalen Ausstellung auf der Projektwebsite https://www.pankower-tor.de. In einem digitalen Bürgerforum am 13.08.2021 um 18:00 Uhr auf https://www.pankower-tor.de stellen Vertreter*innen des Bezirks Pankow, des Vorhabenträgers Krieger und der Jury sowie des ausgewählten Teams von Nöfer und CKSA l Christoph Kohl Stadtplaner Architekten ihren Siegerentwurf in einem Live-Stream vor.