Chanukka sameach!
Chanukka, das jüdische Lichterfest, ist ein acht Tage dauerndes Fest zum Gedenken an die Wiedereinweihung des zweiten jüdischen Tempels in Jerusalem. Obwohl nur Öl für einen Tag vorhanden war, brannten die Lichter des Leuchters im Tempel acht Tage, bis neues Öl gewonnen und geweiht worden war. In diesem Jahr findet das Lichterfest vom 28. November bis zum 6. Dezember statt. Wie bereits im vergangenen Jahr wird auch in diesem Jahr ein Chanukka-Leuchter am Bayerischen Platz, wo früher eine große jüdische Community ansässig war, aufgestellt. Erstmalig erstrahlt in diesem Jahr eine Chanukkia auch auf dem Balkon des Rathauses Schöneberg. Hier wird in Kooperation mit dem jüdischen Bildungszentrum Chabad Lubawitsch Berlin e.V. und zusammen mit Rabbiner Teichtal auch die zentrale Feierstunde stattfinden.