"Musik nachgefragt!"- die Ingeborg-Drewitz-Bibliothek im Gespräch mit Musikexpert*innen
In der digitalen Sendereihe “Musik nachgefragt!” werden mit zwei neuen Folgen sehr verschiedene Musikexpertinnen und -experten durch Bibliothekarinnen des Musikbereiches der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek im gemeinsamen Gespräch vorgestellt. Der Musik-Makerspace-Experte Felix Roscher demonstriert in Folge 5 im Gespräch mit der Musikbibliothekarin Cortina Wuthe, wie man zukünftig kreativ in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Musik selber aufnehmen kann und klärt das Rätsel um das Wort Makerspace. In Folge 6 führt die Musikbibliothekarin Christina Wolf ein anregendes Gespräch mit der Mezzosopranistin Verena Tönjes. Die junge Sängerin mit Berliner Hintergrund hat derzeit ein Engagement an einem renommierten deutschen Opernhaus. Sie erzählt von ihrem vielfältigen Beruf und Werdegang: man hört über Schwerpunkte und Leichtigkeit, über Master, Mainz und Maskulines, Tagesschau, Träume und vieles mehr. Die rund 30-minütigen Gespräche der Sendereihe „Musik nachgefragt!“ sind dauerhaft auf dem YouTube Kanal des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf zu sehen. Folge 5 mit dem Musik-Makerspace-Experten Felix Roscher: https://www.youtube.com/watch?v=3eugCZkt1fo Folge 6 mit der Sängerin Verena Tönjes: https://www.youtube.com/watch?v=FcFRfv3aoL0