Kranzniederlegung anlässlich des Volkstrauertages
Seit 1922 erinnert der Volkstrauertag an die Opfer von Gewalt und Krieg weltweit und an all die Menschen, die durch Terrorismus, politische Verfolgung, Hass oder Gewalt starben. Zum Gedenken werden das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung am Sonntag, dem 14. November 2021, um 11.00 Uhr, in der Kriegsopfergedenkstätte Freiheitsweg 64, 13407 Berlin, Kränze niederlegen. Die Kranzniederlegung wird von der Zollkapelle Berlin unterstützt. Treffpunkt ist um 10.45 Uhr vor dem Gebäude des ehemaligen Polizeiabschnittes in Alt-Reinickendorf 28.