„New European Bauhaus“ – erstes Projekt in Charlottenburg-Wilmersdorf startet
Als offizieller Partner der Europäischen Union beim Projekt „New European Bauhaus“ (https://europa.eu/new-european-bauhaus/partners-0/partners_en) startet das kommunale Projekt Bauhaus Reuse das erste Projekt im Bezirk. Am Montag, 21. Juni 2021, findet auf dem Ernst-Reuter-Platz der erste von zwei Workshops statt. Im ersten Workshop sollen gemeinsame Projekte der Technischen Universität Berlin, der Universität der Künste Berlin und des Bezirks entwickelt werden und eine gemeinsame Plattform entstehen, die potenzielle weitere Partner einbindet und die Basis für Finanzierungsanträge und Projektentwicklung bildet. Im Zentrum stehen dabei kooperative Projekte im öffentlichen Raum. Im zweiten Workshop, der im September stattfindet, sollen die Interessen der Beteiligten am Campus Charlottenburg erfragt werden und mögliche Fördermittel und Kooperationspotenziale aufgezeigt werden. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Ich freue mich, dass wir mit dem Bauhaus reuse ein Projekt im Bezirk haben, dass sich nach der Corona-Ruhe nunmehr schnell als Inkubator für Gemeinschaftsprojekte der Stadtentwicklung bei uns im Bezirk entwickelt. Davon wird der gesamte Bezirk bei seinem Weg zu einer nachhaltigen, sozialen und inklusiven Stadt profitieren. Die Gedanken des Bauhauses neu zu denken und in die heutige Zeit zu übersetzen ist ein hochspannendes Projekt mit vielen europäischen Partnern. Im Auftrag Plath