James-Simon-Park: Polizei und Bezirksamt Mitte schränken Zugang ein und setzen Alkohol- und Musikverbot durch
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Nach den schweren Ausschreitungen im James-Simon-Park, bei denen es am vergangenen Wochenende zu Gewalttaten innerhalb der „Feiernden“ kam und die Einsatzkräfte der Polizei von alkoholisierten Personen angegriffen und teils schwer verletzt worden waren, schränken Polizei und Bezirksamt Mitte den Zugang zur Grünanlage ein. So ist es fortan nach 20 Uhr nicht mehr gestattet, sich dort aufzuhalten. Bereits vor dem Betretungsverbot wird das nach wie vor geltende Alkoholverbot nach Infektionsschutzverordnung und das Musikverbot nach dem Grünanlagengesetz durchgesetzt. Rechtsgrundlage für das ab Mitternacht geltende Betretungsverbot ist die heute erlassene Allgemeinverfügung: http://www.berlin.de/ba-mitte/aktuelles/amtliche-bekanntmachungen/allgemeinverfuegung_james-simon-park.pdf Stephan von Dassel: „Ich hoffe, dass mit diesen Maßnahmen die Spirale von Alkoholexzessen und Gewalt durchbrochen werden kann und der Park mit seiner spektakulären Lage bald wieder von allen Einwohnenden und Gästen der Stadt entspannt genutzt werden kann. Eine besondere Herausforderung ist, dass im Zentrum der Stadt an vielen Stellen Alkohol sehr günstig und ohne zeitliche Beschränkung außer Haus verkauft wird. Bei Konflikten wirkt der massive Alkoholkonsum wie ein Brandbeschleuniger und wird zum gesamtstädtischen Problem, mit dem der Bezirk und seine Bewohnerinnen und Bewohner nicht allein gelassen werden darf.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de