resiART – Veranstaltungsprogramm Dezember 2021
Im Dezember lädt der offene Kunstprojektraum resiART, Residenzstraße 132, zu vielen spannenden Kursen für Neuangekommene und Kunstinteressierte ein. Sie können sich mit den verschiedenen Facetten unterschiedlichster Techniken, wie dem Radieren oder Malen beschäftigen und eigene kleine Mosaike erstellen. Die Kurse sind kostenfrei und das entsprechende Material wird bereitgestellt. • Ritzen, Wischen, Drucken – Einführung in die Kaltnadelradierung mit Florina Limberg, Mittwoch, 01.12.2021, 17 bis 20 Uhr • Schicht für Schicht – Malerei mit Rakel und Spachtel mit Zuzanna Schmukalla donnerstags, 17 bis 20 Uhr: 02.12.2021, 09.12.2021 • Schneiden, Kleben, Malen – Collagekurs mit Shahla Aghapour Dienstag, 07.12.2021, 17 bis 20 Uhr • Paperworks – Mutter-Kind-Kurs rund um das Material Papier mit Stefanie Erdenberger Freitag, 03.12.2021, 16 bis 18 Uhr • Mosaik – Ein Spiel mit Farben und Formen – Mosaikkurs für Kinder und Jugendliche mit Stefanie Erdenberger Freitag, 10.12.2021, 16 bis 18 Uhr • Alles in Öl! Experimente mit Ölfarbe – Malkurs mit Ercan Arslan Montag, 13.12. und Donnerstag, 16.12., von jeweils 16 bis 20 Uhr Es wird um Voranmeldung per E-Mail unter info@kunstamt-reinickendorf.de oder telefonisch unter (030) 28 03 29 96 gebeten. Es gelten die aktuell gültigen Corona-Hygienemaßnahmen. Weitere Informationen im Internet unter: www.museum-reinickendorf.de www.instagram.com/resiart_berlin/