Gehwegarbeiten vor dem Allende-Center in der Pablo- Neruda- Straße
Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA), Fachbereich Tiefbau wird ab der 23. Kalenderwoche (07.06.) bis voraussichtlich der 30. Kalenderwoche (30.07.) in der Pablo- Neruda- Straße am Allende-Center Gehwegarbeiten durchführen. Der Zugang zum Allende-Center wird durch eine halbseitige Gehwegsperrung gewährleistet. Die Führung des Radverkehrs erfolgt weiterhin auf der Straße. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die vor Ort tätigen Baufirmen sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten.