Festnahme nach Überfall auf Seniorin
Nr. 2052 Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 46 nahmen gestern Mittag die Tatverdächtige zu einem Raub in Lichterfelde fest. Der 47-Jährigen wird vorgeworfen, kurz nach 11 Uhr einer Seniorin in der Finckensteinallee die Handtasche entrissen zu haben. Dabei stürzte die an einer Bushaltestelle wartende 72-Jährige zu Boden und zog sich Verletzungen am Arm und Rücken zu. Sie wollte sich anschließend selbst in ärztliche Behandlung begeben. Die Festgenommene wurde der Kriminalpolizei der Direktion 4 (Süd) überstellt, die die weiteren Ermittlungen übernommen hat. Die Beute konnte sichergestellt werden.