Die Vergrößerung des Stadtplatzes Horstweg/Wundtstrasse beginnt
In der Woche vom Montag, 16. August 2021 bis Freitag, 20. August 2021 beginnen die Arbeiten zur Vergrößerung der Platzfläche des Stadtplatzes an der Kreuzung von Horstweg und Wundtstraße. Nach dem zweimonatigen Testlauf im letzten Jahr, wird in dieser Woche der nördlich des Platzes gelegene Horstweg gesperrt, sodass eine größere nutzbare Aufenthaltsfläche entsteht. Zugleich sollen die Flächen im Innenring des Platzes, die bisher oft illegal als Parkplätze genutzt wurden, gegen dieses Parken geschützt werden. Das Bezirksamt schafft damit die Basis für Aktivitäten der Stadtplatzinitiative, die ihrerseits mit Unterstützung der Prinzessinengärten gemeinsam mit interessierten Anwohner*innen zur Aufwertung des Platzes beitragen wollen. Die Maßnahmen bereiten eine grundlegende Umgestaltung des Platzes vor. Im Herbst dieses Jahres soll der Platz genutzt werden, um die Varianten der zukünftigen Gestaltung in einer Ausstellung vorzustellen und zu diskutieren. Im Auftrag Farchmin