HTW Berlin setzt Impfkampagne im Oktober fort
Wie die Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin (HTW Berlin) mitteilt, impft ab 1. Oktober das Deutsche Rote Kreuz (DRK) Kreisverband Müggelspree e.V. an der HTW Berlin gegen Covid19. Bei dem Impfangebot handelt es sich um ein kostenloses Walk-in-Angebot am Campus Wilhelminenhof und am Campus Treskowallee. Dieses richtet sich insbesondere an Studierende, steht aber auch allen Bürgerinnen und Bürgern offen. Während der Einführungswoche vom 4. bis 8. Oktober gibt es an beiden Standorten täglich Impfmöglichkeiten jeweils von 10 bis 17 Uhr. Ab 11. bis 31. Oktober gibt es jeweils zweimal wöchentlich pro Standort ein Walk-in-Angebot: montags und mittwochs in der Treskowallee, dienstags und donnerstags am Wilhelminenhof ebenfalls jeweils von 10 bis 17 Uhr. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Interessierte bringen bitte Ihren Impfausweis sowie das ausgefüllte und unterschriebene Aufklärungsmerkblatt und den Anamnese-/Einwilligungsbogen mit. Geimpft wird mit den Impfstoffen Moderna bzw. BioNTech. Weitere Informationen zum Ablauf der Impfung erhalten Sie auf den Seiten des Serviceportals Berlin. Campus Wilhelminenhof: 1. bis 8.10. täglich von 10 bis 17 Uhr 11. bis 31.10. zweimal wöchentlich, dienstags und donnerstags von 10 bis 17 Uhr Die Impfstation des DRK liegt im Gebäude G (Bibliothek und Mensa) direkt neben dem Testzentrum und ist von 10 bis 17 Uhr geöffnet. Treskowallee 4. bis 8.10. täglich von 10 bis 17 Uhr 11. bis 31.10. zweimal wöchentlich, montags und mittwochs von 10 bis 17 Uhr Die Impfstation befindet sich im Gebäude A (Audimax) im 2. Stock.