Dokumentation des Digitalen Stadtteildialogs und Teil drei "Hellersdorf"
‚Wie steht’s um meinen Bezirk?‘ – das war das Motto unter dem am Freitag, dem 19. März 2021, der erste digitale Stadtteildialog live im Internet übertragen wurde. Unter Moderation der Leiterin der OE SPK Doreen Bodeit informierten die Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Gesundheit, Personal und Finanzen Dagmar Pohle, der stellvertretende Bezirksbürgermeister und Bezirksstadt für Bürgerdienste und Wohnen Thomas Braun, sowie die Bezirksstadträtin für Wirtschaft, Straßen und Grünflächen Nadja Zivkovic über aktuelle Entwicklungen und Vorhaben in Marzahn. Interessierte konnten über einen Chat Fragen stellen, die live von dem Bezirksamts-Kollegium beantwortet wurden. Das Bezirksamt kam der Forderung der Bezirksverordnetenversammlung nach Einberufung von Einwohnerversammlungen nach. So konnten beispielsweise Informationen zum Thema Ortsumfahrung Ahrensfelde, zum Haus am Barnimplatz, zu aktuellen Straßen- und Brückenbaumaßnahmen, zum Bereich Schule und vielem Weiteren in Marzahn eingeholt werden. Darüber hinaus tauschten sich die Teilnehmerinnen und Teilnehmer des Chats in einer konstruktiven Diskussion über ihre Bezirksregion mit ihren Nachbarinnen und Nachbarn aus. Aufgrund der Vielzahl an Fragen aus dem Chat sind auch Fragen offengeblieben. Die unbeantworteten Fragen sind jetzt von den jeweiligen Abteilungen des Bezirksamts beantwortet und können auf der Internetseite der OE SPK eingesehen werden. Auch ein Highlightvideo der Veranstaltung über Marzahn ist seit kurzem abrufbar. Am Freitag, dem 9. April 2021, wurden dann die Siedlungsgebiete Biesdorf, Kaulsdorf, Mahlsdorf in diesem Format thematisiert. Offen gebliebene Fragen hierzu sind aktuell noch in der Abstimmung. Als nächstes können sich die Bürgerinnen und Bürger am Freitag, dem 28. Mai 2021, von 17:00 Uhr bis 20:00 Uhr, über Hellersdorf informieren und live über einen Chat Fragen an das Bezirksamt stellen. Die Live-Übertragung ist über www.mein-bezirk.berlin zu erreichen. Weitere Informationen gibt es auf der Internetseite der OE SPK des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf. Hilfe zur Einwahl geben gerne die Stadtteilzentren ansprechen.