Einladung Presskonferenz am 28.10.2021 zur Lage auf dem Berliner Ausbildungsmarkt
Sehr geehrte Damen und Herren, wir möchten Sie zur Pressekonferenz vor Ort/virtuell am 28. Oktober 2021 einladen. Thema: Bilanz der Ausbildungsvermittlung im Berufsberatungsjahr 2020/21 in Berlin und die aktuelle Lage am Arbeitsmarkt Teilnehmer: Elke Breitenbach, Berliner Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales Dr. Ramona Schröder, Vorsitzende der Geschäftsführung der Regionaldirektion Berlin-Brandenburg der Bundesagentur für Arbeit Daniel-Jan Girl, Präsident der Industrie- und Handelskammer Berlin Ulrich Wiegand, Geschäftsführer der Handwerkskammer Berlin Alexander Schirp, stellvertretender Hauptgeschäftsführer der Unternehmensverbände Berlin-Brandenburg Christian Hoßbach, Vorsitzender des Deutschen Gewerkschaftsbundes Berlin-Brandenburg Zeit: Donnerstag, 28.10.2021, 10:00 Uhr Ort: Berufsinformationszentrum (BiZ) Berlin Mitte, Friedrichstr. 39, 10969 Berlin Wenn Sie an der Pressekonferenz teilnehmen wollen, melden Sie sich bitte bis 27. Oktober, 13:00 Uhr, verbindlich (bitte mit Angabe vor Ort oder virtuell) an unter: berlin-brandenburg.pressemarketing@arbeitsagentur.de Wir würden uns freuen, wenn Sie persönlich an der Pressekonferenz teilnehmen. In Präsenz gelten die 3G Regeln. Sollten Sie virtuell teilnehmen, erhalten Sie nach Ihrer Anmeldung die Einwahldaten (Zoom). Vielen Dank!