Der Impfbus kommt zum Rathaus Charlottenburg
Der Impfbus kommt am Dienstag, 30. November, wieder zum Rathaus Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100. ACHTUNG: Impfung in Impfbussen nur noch mit Moderna. Aufgrund der Entscheidung des Bundesgesundheitsministers wird für über-30-Jährige der Einsatz von Biontech in Impfzentren beschränkt. In den Berliner Impfzentren wird der Biontech-Impfstoff ab Samstag nur noch Menschen unter 30 Jahren sowie Schwangeren verabreicht. Wer vor kurzem mit Biontech geimpft wurde, soll auch die Zweitimpfung mit Biontech bekoimmen können. Alle anderen werden mit Moderna geimpft. Das bedeutet, dass in Impfbussen nur noch der Impfstoff Moderna zur Verfügung steht. Auf Beschluss des Senats verringert sich der Abstand für Boosterimpfungen auf fünf Monate. Die Ausstellung des digitalen Impfnachweises setzt das Vorzeigen eines Personalausweises voraus. Im Auftrag Brühl