1.000 Serpentinen Angst - Lesung mit Olivia Wenzel
30. August 2021, 19 Uhr Helene-Nathan-Bibliothek Eine junge schwarze Frau blickt voll Leidenschaft und Wut auf unsere sich rasant verändernde Zeit und erzählt dabei die Geschichte ihrer Familie: Die Mutter, die als Punkerin in der DDR aneckte. Im Gegensatz dazu ihre Großmutter, die durch Linientreue ein Leben in Wohlstand und Ansehen führte. Und von ihrem Zwillingsbruder, der mit siebzehn ums Leben kam. Vielstimmig und mit Humor erzählt Olivia Wenzel von Herkunft und Verlust, über Lebensfreude und Einsamkeit und über die Rolle, die jedem von uns im Leben zugewiesen wird. Olivia Wenzel (*1985) studierte Kulturwissenschaften und ästhetische Praxis an der Universität Hildesheim und lebt in Berlin. Sie schreibt Theatertexte und Prosa. Ihre Stücke wurden u.a. an den Münchner Kammerspielen, am Hamburger Thalia Theater und am Deutschen Theater Berlin aufgeführt. Die Lesung findet im Rahmen der Wanderausstellung „Was bleibt aber … Literatur im Land“ statt. Die Ausstellung kann ab dem 16. August für einen Monat in der Helene-Nathan-Bibliothek besucht werden. Sie zeigt die Vielfalt der deutschen Literaturlandschaft und präsentiert Schriftsteller*innen, die ihre Region prägten und auch darüber hinaus Bekanntheit erlangten. Es handelt sich um eine Ausstellung der Arbeitsgemeinschaft Literarischer Gesellschaften und Gedenkstätten e.V. Kontakt und Anmeldung zur Veranstaltung: Helene-Nathan-Bibliothek Karl-Marx-Str. 66 12043 Berlin Mail: info@stadtbibliothek-neukoelln.de Tel: 030/90239 4313 Homepage der Stadttbibliothek