Aktiv für eine nachhaltige Entwicklung in Treptow-Köpenick
Mit dem Beschluss zur Lokalen Agenda 21 in Treptow-Köpenick im Jahr 2004 bekennt sich der Bezirk zu einer nachhaltigen, zukunftsfähigen sozial gerechten, ökonomisch tragfähigen und die Umwelt schützenden Entwicklung. Auch im Jahr 2021 sollen zivilgesellschaftlichen Akteurinnen und Akteuren Fördermittel des Bezirkes zur Umsetzung einer nachhaltigen Entwicklung unter Berücksichtigung der Leitbilder der Lokalen Agenda 21 zur Verfügung gestellt. In den vergangenen Jahren wurden auf diesem Wege zahlreiche Projekte im Bezirk Treptow-Köpenick wie die Interkulturellen Gärten und die Städtepartnerschaft mit Cajamarca (Peru) gefördert. Vertreterinnen und Vertreter aus Vereinen, Initiativen, christlichen Gemeinden oder Religionsgemeinschaften, die im Agenda 21-Prozess des Bezirkes engagiert sind, bewerten gemeinsam mit der oder dem Beauftragten des Bezirksamtes für die Lokale Agenda 21 im Rahmen eines Konsultationskreises die eingereichten Vorschläge. Hierbei gelten u.a. folgende Kriterien: maximal 1 500,00 Euro je Projekt keine Personalkosten des Antragstellers keine Flugkosten Bitte reichen Sie Ihre Projektvorschläge bis zum 31. Oktober 2021 ein. Die Vorschläge sollten insbesondere folgende Angaben enthalten: Allgemeine Angaben zum Antragsteller / Träger, Ort, Tel., Fax, E-Mail, Förderung in den Vorjahren (ggf. für welche Projekte) Zielstellung Wofür werden Projektmittel benötigt? Welche Zukunftsperspektive hat das Projekt? Welche Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen (SDGs) werden durch das Projekt berührt? Wirkungen im Lokale Agenda-21-Prozess in Treptow-Köpenick Kostenkalkulation / Finanzierungsplan Vereine, die Unterstützung bei der Beantragung brauchen, können sich an das Freiwilligenzentrum STERNENFISCHER wenden: Zahra Topping, Koordinatorin dezentrale Engagementförderung STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum Treptow-Köpenick Oberspreestraße 182, 12557 Berlin Telefon: 030 / 24 35 85 75 Mobil: 0172 / 632 8738 Kontakt: Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin Beauftragter für die Lokale Agenda 21 Herr Rainer Knörr Alt-Köpenick 21 12555 Berlin Tel. (030) 90297-2302 Fax: (030) 90297-2401 E-Mail: rainer.knoerr@ba-tk.berlin.de