Die Stadtteilmütter stehen vor der Tür – neues Familienangebot im Märkischen Viertel
Im Märkischen Viertel gibt es ein neues Unterstützungsangebot für Eltern und Familien – die Stadtteilmütter. Das sind fünf Mütter, die besonders auf Hilfestellungen für Familien mit Migrationshintergrund spezialisiert sind. In einem sechsmonatigen Kurs wurden sie qualifiziert und können zu zahlreichen Themen wie Erziehung, Gesundheit, Kita, Schule, Rechte von Kindern und vielem mehr Auskunft geben. Sie stärken Familien bei Bildungsfragen und in ihrer Eigenverantwortung. Beraten können sie zum Teil in den Muttersprachen der Familien und sie unter anderem bei der Kommunikation mit Kitas und Schulen unterstützen. Die Stadtteilmütter stehen allen Familien zur Seite, die mindestens ein Kind haben, das nicht älter als 12 Jahre ist. Das Angebot ist vertraulich und für die Familien kostenfrei. Sitz der Stadtteilmütter ist das FACE-Familienzentrum im Haus der Familie, am Wilhelmsruher Damm 159, 13439 Berlin. Sprechzeiten vor Ort sind immer dienstags 9 bis 11 Uhr und donnerstags 13 bis 15 Uhr.