Abschluss der Radwegsarbeiten in der Lichtenberger Straße
In der Lichtenberger Straße werden in dieser Woche die Arbeiten zur Einrichtung des Radweges abgeschlossen. Im Rahmen der Fahrbahnsanierungsarbeiten wurde ein mindestens 2,50 Meter breiter Radweg auf einer Länge von je 400 Metern pro Fahrtrichtung eingerichtet. Die Farbmarkierungen werden im Frühjahr 2022 nach Ende der Kälteperiode aufgetragen. Die Kosten für die Maßnahme belaufen sich auf 900.000 Euro. Finanziert wurde das Projekt durch die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz im Rahmen der Verbesserung der Infrastruktur für den Radverkehr, das Kommunalinvestitionsförderungsprogramm des Bundes (KlnvFG) und das Sonderprogramm für Straßen- und Gehwegsanierung. „Wir haben die notwendigen Arbeiten zur Fahrbahnsanierung in der Lichtenberger Straße genutzt, um geschützte Radwegsinfrastruktur zu schaffen. Damit setzen wir uns in Friedrichshain-Kreuzberg konsequent für sicheren Radverkehr ein “, erklärt Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418