Das Musikfestival Panke Parcours findet vom 3. bis 12. September 2021 im bewährten Corona-Format statt
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Das beliebte Weddinger Musikfestival „Panke Parcours“ findet in diesem Jahr vom 3. Bis 12. September im bewährten Corona-Format statt. Wie schon 2020 kann das aus den Vorjahren bekannte Konzept – ein Festival-Samstag mit 15 Spielorten entlang der Weddinger Panke – so nicht stattfinden. Dafür gibt es an zwei Septemberwochenenden jeweils von Freitag bis Sonntag Konzerte an immer nur einem Ort. Als Zugeständnis an die Hygienevorschriften werden die Veranstaltungen live gestreamt. So gibt es zu den jeweiligen Spielorten – PA 58 (03.09.), Himmelbeet (04.09.), Humboldthain Club (05.09), Panke-Haus (10.09.) und Lobe Block (11. und 12.09.) – nur begrenzten Zutritt entsprechend deren Platzangebot. Eine Voranmeldung ist nicht notwendig, allerdings erfolgt der Einlass entsprechend der 3G-Regeln. (Zuschauer müssen geimpft, genesen oder innerhalb der letzten 24 Stunden getestet sein). Alle Musik-Acts werden live über www.pankeparcours.de gestreamt. Wie beim Panke Parcours üblich, wird das Musikprogramm von den “Panke-Paten”, engagierten Akteuren aus den Kiezen rund um die Panke, zusammengestellt. An jedem der sechs Festivaltage kommen drei bis sechs musikalische Acts, viele davon mit Wedding-Bezug, auf die Bühne. Abgerundet wird das Programm durch Performances, ein Kinderprogramm am 03.09., viele interessante Interviews mit Akteuren aus Wedding und Gesundbrunnen in den Umbaupausen und eine alternative Form des beliebten Entenrennens, die sich über mehrere Tage verteilt. Weitere Highlights sind zwei Ortsführungen durch den Kiez am 04. und am 11.09., das Musiktheater “KommaKlaus und die !!!!!”, ein kleiner Designmarkt organisiert vom Stattlab am 11.09. und die Klimaoase von gruppe F vor dem Lobe Block am 12.09., wo Haberl & Zimmer auftreten, bekannt u. a. aus den Bands “The Notwist” und “Driftmachine”. Am neuen Spielort Himmelbeet in der Schulstraße wird es eine Frauenbühne geben – bei allen von Bühnenpatin Bianca Ciocca kuratierten Musik-Acts stehen Frauen am Mikrofon. Die Eröffnung des Panke Parcours findet am 03.09. um 16:45 Uhr im Beisein von Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel statt. Beate Brüning, Leiterin der Wirtschaftsförderung im Bezirksamt Mitte, äußert sich zuversichtlich über die Vorbereitungen zum diesjährigen Panke Parcours: “Nach unseren positiven Eindrücken aus 2020 gehen wir voller Freude in das neue Weddinger Festival. Jetzt muss nur noch das Wetter mitspielen.” Alle, die live zu den Events kommen, werden dringend gebeten, sich an die Hygieneregeln zu halten. Diese liegen an den Veranstaltungsorten aus und sind über die Website einsehbar. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de