Ausstellung zum 50-jährigen Jubiläum der Großsiedlung in Marienfelde Süd
Die Großsiedlung rund um die Waldsassener Straße und den Tirschenreuther Ring in Marienfelde Süd feiert in diesem Jahr ihr 50-jähriges Jubiläum. Dies haben der Bezirk Tempelhof-Schöneberg und das Quartiersbüro W40 der AG SPAS e.V. zum Anlass genommen, eine Ausstellung zur Geschichte des Ortes und der Entstehung der Siedlung zu erstellen. Unterstützt wurden Sie dabei vom Arbeitskreis Historisches Marienfelde, der degewo, dem Beamten-Wohnungs-Verein zu Köpenick und ganz besonders von Bewohner_innen, die in ihren Kommoden und in ihren Erinnerungen nach alten Fotos und Geschichten gesucht haben.