Einsatzkräfte attackiert
Nr. 0007 Polizistinnen und Polizisten nahmen in der vergangenen Nacht einen Mann in Hellersdorf fest, der sich zuvor ohne triftigen Grund in einer Gruppe aufgehalten und Silvesterfeuerwerk unsachgemäß abgefeuert haben soll. Passanten alarmierten die Polizei, weil eine Personengruppe gegen 0.30 Uhr in der Alte-Hellersdorfer Straße beisammenstand und Feuerwerk zündete, durch das sich die Zeugen bedroht gefühlt haben sollen. Alarmierte Polizistinnen und Polizisten des Polizeiabschnitts 33 entdeckten im Kreuzungsbereich Alte-Hellersdorfer Straße/Gothaer Straße/Neuruppiner Straße die Personen, von denen die Einsatzkräfte zwei verfolgen konnten. Hierbei soll der Tatverdächtige im Alter von 29 Jahren eine Schusswaffe in der Hand gehalten und sie bedrohlich in Richtung der Einsatzkräfte gehalten haben. Die verfolgenden Polizistinnen und Polizisten zogen ihre Dienstwaffen und forderten den Flüchtenden auf, stehen zu blieben und die Waffe aus den Händen zu legen. Nun gab der Mann mit ausgestreckten Arm einen Schuss in die Luft ab, ließ die Pistole fallen und kniete sich anschließend auf den Gehweg. Die Einsatzkräfte durchsuchten den 29-Jährigen, der sich jedoch wehrte und einem Polizisten gegen das Schienbein trat. Letztlich wurde er gefesselt und zu einer Polizeidienststelle gebracht, wo eine Blutentnahme und erkennungsdienstliche Behandlung erfolgte. Anschließend kam der Mann wieder auf freien Fuß. Er muss sich nun wegen des tätlichen Angriffs auf die Beamten sowie Verstoßes gegen das Waffengesetz verantworten.