Wichtige Hinweise zum Baden in Berliner Gewässern
Nach den zurückliegenden Starkregenereignissen kann durch Mischwasserüberläufe, Regeneinleitungen sowie über diffuse Einträge durch Abschwemmungen die Badegewässerqualität kurzzeitig beeinträchtigt sein. Informationen zu den Verschmutzungsrisiken an den einzelnen Badestellen können vor Ort auf den Informationstafeln sowie im Internet auf den Badegewässerseiten des LAGeSo abgerufen werden. Besondere Verschmutzungsrisiken durch die Zuflüsse von Spree und Havel aus dem Berliner Stadtgebiet bestehen im Bereich der Unterhavel. Die Bewertung wird dort tagesaktuell auf Basis eines Frühwarnsystems vorgenommen. Mit Verschmutzungen nach Starkregen ist auch am Flughafensee, dem Groß Glienicker See und dem Halensee zu rechnen. Am Flughafensee wird aufgrund aktueller Hinweise auf Schmutzeinträge vom Baden abgeraten, d.h. er ist mit „Gelb“ eingestuft. Trotz guter Badegewässerqualität können die warmen Wassertemperaturen das kurzzeitige Auftreten von sogenannten Zerkarien – Larven von Saugwürmern – in einigen Badegewässern begünstigen. Mit dem Vorkommen von Zerkarien ist vor allem an folgenden Badegewässern zu rechnen: Schlachtensee, Krumme Lanke, Jungfernheideteich, Großer und Kleiner Müggelsee, Halensee, Unterhavel (Große Steinlanke), Großer Wannsee. Verhaltenshinweise finden Sie im Internet unter https://www.berlin.de/lageso/gesundheit/gesundheitsschutz/badegewaesser/zerkarien/ oder auf den Aushängen vor Ort am Gewässer. Beim Baden in erwärmten Gewässern sollte vorsorglich auf Folgendes geachtet werden: • Baden Sie nicht in trüben Gewässern mit stark verringerter Sichttiefe. • Meiden Sie wasserpflanzenreiche Uferbereiche und Bereiche mit sichtbaren, grünen oder blaugrünen Schlieren oder “Teppichen”. Dies gilt insbesondere für Kinder. • Wechseln Sie die Badebekleidung unmittelbar nach dem Baden und rubbeln Sie sich kräftig mit dem Handtuch ab. • Duschen Sie nach dem Baden und spülen Sie Ihre Badebekleidung gut aus. • Verwenden Sie wasserfeste Sonnenschutzmittel. • Locken Sie Wasservögel nicht durch Füttern an. • Wenn nach dem Baden Hautreizungen, Reizungen der Atemwege oder Magen-Darm-Beschwerden auftreten, sollte ein Arzt aufgesucht werden • Bitte informieren Sie Ihr örtlich zuständiges Gesundheitsamt. Über die jeweilige Badestelle und die hygienische Beurteilung der Badegewässerqualität können jederzeit Informationen abgerufen werden über: • Internetauftritt des LAGeSo – https://www.berlin.de/lageso/gesundheit/gesundheitsschutz/badegewaesser • https://www.badestellen.berlin.de • rbb- Videotext Seiten 657 Übersicht, 658+659 Badestellen • Info-Tafeln vor Ort an den Badestellen Kontakt: Pressestelle LAGeSo Silvia Kostner Telefon 90229-1014