„Liebe und Erschöpfung“ in der Galerie im Turm
In der kommunalen Galerie im Turm eröffnet am 7. Juli die neue Ausstellung „Liebe und Erschöpfung“ der Künstlerinnen Anike Joyce Sadiq und Konstanze Schmitt. Wann? Donnerstag, den 8. Juli bis Sonntag, den 12. September, Vernissage am 7. Juli ab 18 Uhr Wo? Galerie im Turm, Frankfurter Tor 1, 10243 Berlin Die Ausstellung untersucht das gegenwärtige Verhältnis von Arbeit, Liebe und Erschöpfung. Anike Joyce Sadiq entwickelt gemeinsam mit der Tänzerin Laurie Young Skulpturen, die stützen und erschöpft sein lassen. Sie sind Abdruck, Aufforderung und zugleich Hommage an müde Körper. Konstanze Schmitt tritt während der Ausstellungszeit in Kontakt mit der Nachbar*innenschaft am Frankfurter Tor. In performativen Forschungen beschäftigt sie sich mit post/pandemischen Verhältnissen im Spannungsfeld von Liebesarbeit und Erschöpfung. Welche Verflechtungen bestehen zwischen gesellschaftlichen Ungleichheiten und unseren Erschöpfungszuständen? Auf welche Art und Weise beeinflussen sie unsere Beziehungen? Gibt es Formen von Selbst(für)sorge und Beziehungsarbeit, die sich der kapitalistischen Aneignung entziehen oder widersetzen? Liebe und Erschöpfung ist der dritte Teil der Ausstellungsreihe MY WORKING WILL BE THE WORK. on self/care, labour and solidarity, kuratiert von Linnéa Meiners und Jorinde Splettstößer. Der Eintritt zur Ausstellung ist frei. Weitere Informationen finden Sie auf der Webseite der Galerie. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418