Angebote von Ferienreisen des Jugendamtes Berlin Mitte im Sommer 2021
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Das Jugendamt Mitte fördert: Für kleines Geld auf große Fahrt. Gleicher Teilnehmerbeitrag für alle! Für Kenner*innen und Neueinsteiger*innen – das Jugendamt Mitte bietet auch in diesem Jahr interessante Reisen in den Sommer- und Herbstferien an. Lust, coole, actionreiche und erholsame Ferien zu verbringen – z.B. in unserem International Outdoorcamp in der Lüneburger Heide oder im Jugend – Actioncamp in Norwegen? Bist du zwischen 7 und 17 Jahre und wohnst in Berlin-Mitte? Dann melde dich an! Unsere Reisen sind inklusiv. Gleich welcher Herkunft, Religion oder Genderidentität du bist, ob du ein Handicap oder eine Behinderung hast. Du bist bei unseren Reisen herzlich willkommen. Genaue Reisedaten und Anmeldestart ab sofort im Jugendamt. Nähere Angaben dazu finden sich auch auf unserer Homepage unter www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/aktuelles/artikel.265258.php Telefonische Nachfragen: Bezirksamt Mitte, Frau Martius-Schulz Tel.: (030) 9018 23107 und Frau Grolms Tel.: (030) 9018 22381 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700