Gegen Ampelmast, mehrere Autos und Fahrrad geprallt
Nr. 0520 Zu einem Verkehrsunfall mit erheblichen Sachschaden und mehreren Verletzten kam es gestern Vormittag in Dahlem. Nach dem bisherigen Erkenntnisstand war ein 79-Jähriger mit seinem BMW X3 kurz vor 11 Uhr in der Podbielskiallee unterwegs und prallte aus noch ungeklärten Gründen an der Einmündung Im Dol gegen zwei Ampelmasten. Anschließend kollidierte er mit dem VW Golf einer 52-Jährigen und schleuderte gegen einen 70 Jahre alten Radfahrer. Danach überschlug sich der BMW und rutschte gegen zwei geparkte Toyota und Renault. An sämtlichen Fahrzeugen entstand erheblicher Sachschaden. Die Autofahrerin klagte über Schmerzen und ließ sich vom Rettungsdienst versorgen. Der Radfahrer wurde leicht an der Hüfte sowie an der Schulter verletzt und wollte sich selbst in ärztliche Behandlung begeben. Der 79-Jährige und seine 78-jährige Beifahrerin kamen mit diversen Verletzungen zur stationären Behandlung in eine Klinik. Für die Unfallaufnahme und Aufräumarbeiten war die Podbielskiallee in beiden Richtungen bis etwa 15.45 Uhr gesperrt.