Bauarbeiten zur Fahrradstraße Stargarder Straße starten im Juli 2021
Von den Pankower Radfahrenden wird sie bereits heiß ersehnt, nun beginnen im Juli 2021 endlich die Arbeiten zur Umwandlung der Stargarder Straße in eine Fahrradstraße. Die Maßnahme wird im Rahmen des Programms „Maßnahmen zur Verbesserung des Radverkehrs“ der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz durchgeführt. Abgeschlossen werden die Arbeiten voraussichtlich im November dieses Jahres. Vollrad Kuhn, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, erläutert die anstehenden Arbeiten: „Vorgesehen sind zum einen umfangreiche Beschilderungs- und Markierungsarbeiten. Zum anderen erfolgen in diesem Zusammenhang auch abschnittsweise Asphaltsanierungarbeiten und die Montage von Fahrradbügeln im Fahrbahnbereich.“ Parallel werden aus dem Programm „Maßnahmen zur Erhöhung der Verkehrssicherheit für Fußgänger“ der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz am Knotenpunkt Stargarder Straße / Dunckerstraße bauliche Ergänzungsmaßnahmen am Fußgängerüberweg erfolgen. Wegen der wichtigen Hauptverbindungsfunktion der Stargarder Straße als Teil der Fahrradroute TR2, der sog. Nordspange, soll die Einrichtung der Fahrradstraße für die Radfahrenden die Verkehrssicherheit erhöhen und gleichzeitig die Attraktivität für den Radverkehr verbessern. Die TR2 führt von Jungfernheide bis nach Alt-Hohenschönhausen und ist Bestandteil des übergeordneten Fahrradroutennetzes von Berlin. Die Stargarder Straße besitzt somit eine übergeordnete, stadtweite Bedeutung für die Weiterentwicklung des Radverkehrs.