Ferienschule beim TJP e.V.
Ein Angebot des TJP e.V.. Diesmal planen wir ein komplett neues Angebot. Wir wollen gemeinsam mit den Sambakids in unserer Werkstatt Musikinstrumente bauen, mit denen dann in der zweiten Woche fleißig gespielt werden kann. Neben der Sprachförderung ist also vorallem Kreativität gefragt. Wer sich nicht musikalisch betätigen will, kann auch gern den Workshop dokumentieren oder T-Shirts gestalten. Die Ferienschule geht vom 28.06. bis zum 09.07.21 und richtet sich an SchülerInnen im Alter von 15 bis 21 Jahre. Wir starten um 10 Uhr und werden zwischen 15:30 und 16:00 Uhr enden. Mittagessen und Getränke stehen kostenlos zur Verfügung. Weitere Infos sowie einen Flyer finden Sie auf unserer Homepage http://www.tjp-ev.de/berliner-ferienschule/ Bei Fragen oder für eine Anmeldung kontaktieren Sie uns unter: k.kromm@tjp-ev.de oder 030/ 65484959-0. Wir freuen uns auf zahlreiche Anmeldungen!