Lyrischer Advent mit Lea Beckmann im STZ Hellersdorf-Ost
Am Freitag, dem 3. Dezember 2021, von 14:30 bis 16:30 Uhr lädt der “Lyrische Advent” mit Dipl. med. Lea Beckmann und Weihnachtsgedichten mit Musik in das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost ein. “Markt und Straßen stehn verlassen, still erleuchtet jedes Haus…” so beginnt ein berühmtes Gedicht vom Weihnachtsabend. Diese Erfahrung haben alle als Kind gemacht und erleben sie “alle Jahre wieder”. Lea Beckmann präsentiert die schönsten Weihnachtstexte deutscher Dichter. Sie liest auch Auszüge aus Weihnachtsmärchen und aus Musik und Handlung des Balletts vom Nussknacker. Zwischen den besinnlichen Texten lauschen die Besucherinnen und Besucher Weihnachtsliedern und kommen so richtig in Adventsstimmung. Die Veranstaltung findet unter Beachtung der zu diesem Zeitpunkt gültigen Hygienevorschriften statt. Der Eintritt ist frei, um eine Anmeldung wird gebeten! Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de