Umfangreiche Baumfällungen im Gemeindewäldchen
Das Straßen- und Grünflächenamt teilt mit, dass im Gemeindewäldchen leider eine Vielzahl von Buchen gefällt werden müssen. Aufgrund der Trockenheit in den vergangenen Jahren weisen eine Vielzahl von Buchen nicht mehr ausreichende Standsicherheit auf. Die Bäume leiden sehr unter Austrocknung, Trockenstress und Sonnenbrand. Da die Abgänge der Buchen bereits über mehrere Jahre beobachtet werden, müssen nun eine Vielzahl der Bäume gefällt werden, um die Verkehrssicherheit weiterhin zu gewährleisten. Da das Gemeindewäldchen einen ausreichenden Aufwuchs durch Sämlinge von Jungbuchen und Jungeichen aufweist, soll somit der naturnahe Charakter dieses Landschaftsschutzgebietes erhalten bleiben. Für Rückfragen: Fb-gruen@ba-sz.berlin.de