Bürgerhinweis führt zu Drogenfund
Nr. 0620 Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 31 nahmen gestern Nachmittag zwei Männer in Neu-Hohenschönhausen vorläufig fest und wurden auch bei einer Wohnungsdurchsuchung fündig. Die Besatzungen zweier Streifenwagen fuhren aufgrund eines Bürgerhinweises zu einem Hinterhof in der Prendener Straße. Als sie diesen kurz nach 17 Uhr betraten, nahmen sie starken Cannabisgeruch wahr und stellten vier Männer fest. Bei der Überprüfung beschlagnahmten sie bei einem 20-Jährigen insgesamt 21 Verschlusstütchen, knapp 1.500 Euro sowie ein Handy. Auch ein 21-Jähriger hatte zehn Verschlusstütchen mit mutmaßlichem Rauschgift bei sich, welche ebenfalls beschlagnahmt wurden. Die beiden anderen 21 und 22 Jahre alten Männer konnten ihren Weg nach der Feststellung der Personalien fortsetzen. Die Besitzer der Drogen wurden vorläufig festgenommen und mussten sich einer erkennungsdienstlichen Behandlung unterziehen. Der Ältere wurde danach aus dem Polizeigewahrsam entlassen. Der 20-Jährige klagte jedoch plötzlich über Schmerzen in der Leistengegend, da er sich am Vortag bei einem Freizeitunfall verletzt habe. Die Besatzung eines alarmierten Rettungswagens brachte ihn zur weiteren Untersuchung in ein Krankenhaus. Währenddessen wurde seine Wohnung in der Biesenbrower Straße auf richterliche Anordnung durchsucht. Die Einsatzkräfte wurden auch hier fündig und beschlagnahmten rund 5.700 Euro, sechs Mobiltelefone sowie weitere Drogen. Beide Männer müssen sich nun wegen Verstoßes gegen das Betäubungsmittelgesetz verantworten.