„Wer möchte nicht im Leben bleiben…“ Ausstellungsgespräch mit Dr. Ina Iske-Schwaen
Am Mittwoch, dem 24. November 2021, um 18:00 Uhr, beginnt im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf das Gespräch mit Dr. Ina Iske-Schwaen zur Ausstellung „Wer möchte nicht im Leben bleiben…“ Seit Mitte August zeigt das Bezirksmuseum eine umfangreiche Sonderausstellung über den Komponisten Kurt Schwaen (1909 – 2007), der von 1956 bis zu seinem Tod in Mahlsdorf lebte. Wie kein anderer hat er das Musikleben in der DDR geprägt. Er arbeitete zusammen mit Bertolt Brecht, Günter Kunert und vielen anderen Schriftstellern, schrieb zahllose Lieder und Kantaten, komponierte Opern für Kinder und Erwachsene, schuf ungewöhnliche Kammermusik und Orchesterwerke, vertonte unter anderem die Filme „Der Fall Gleiwitz“ und „Sie nannten ihn Amigo“. In diversen Organisationen setzte er sich für seine Berufskollegen ein. Nur mit viel Glück überlebte der überzeugte Kommunist die NS-Diktatur. Nach dem Krieg engagierte er sich mit großem Einsatz für den Wiederaufbau des Musiklebens. Im Gespräch mit Museumsleiterin Dorothee Ifland lässt Dr. Ina Iske-Schwaen die jahrzehntelange Arbeits- und Lebensgemeinschaft mit ihrem Mann Revue passieren und erläutert an einem Beispiel den Werdegang einer Komposition von der ersten Idee bis zur Aufführung im Konzertsaal. Ort: Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Haus 1, Ausstellungsetage, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin ACHTUNG: begrenzte Teilnehmerzahl, Anmeldung erforderlich unter Tel.: 54 79 09 21 oder info@museum-marzahn-hellersdorf.de. Es gilt voraussichtlich die 2G-Regelung. Eintritt frei Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de.