Der Interkulturelle Kalender 2022 ist da
Der Interkulturelle Kalender für das Jahr 2022 ist erschienen. Darin sind die wichtigsten religiösen Feste der großen Weltreligionen sowie die weltlichen Feiertage vieler Nationalitäten aufgeführt. Der Interkulturelle Kalender erfreut sich seit über 25 Jahren großer Beliebtheit. Er steht als kostenloser Download und als Kalender-App zur Verfügung: https://www.berlin.de/lb/intmig/service/publikationen/interkultureller-kalender/ Katarina Niewiedzial, Beauftragte des Berliner Senats für Integration und Migration: „Im Interkulturellen Kalender spiegelt sich die Vielfalt Berlins. Er liefert seit Jahren eine wichtige Planungshilfe im Umgang mit Geschäftspartner:innen, Kund:innen, Kolleg:innen oder auch in der Schule. Denn in herkömmlichen Kalendern finden sich diese Termine meistens nicht.“ Der Kalender kann auch als DIN A 3-Poster kostenlos am Büroempfang der Beauftragten abgeholt oder bestellt werden. Die persönliche Abholung unter Einhaltung der aktuellen Corona-Auflagen ist Montag bis Donnerstag von 09:00 bis 13:00 Uhr und Freitag von 09:00 bis 12:00 Uhr möglich: Beauftragte des Senats für Integration und Migration Potsdamer Straße 65 10785 Berlin Bestellungen per E-Mail richten Sie bitte an: Integrationsbeauftragte@intmig.berlin.de