Bezirksbürgermeister Frank Balzer begrüßt den Azubi-Jahrgang 2021
Für 16 Auszubildende begann am heutigen Mittwoch ihr Weg in die Arbeitswelt des Bezirksamtes Reinickendorf. Erstmals werden zusätzlich ab 1. Oktober auch zwei Duale Studenten ihre Ausbildung „Öffentliche Verwaltung“ in Reinickendorf beginnen. Aus insgesamt 1401 Bewerbungen haben sich die besten Bewerberinnen und Bewerber durchgesetzt. Im Azubi-Jahrgang 2021 werden elf Verwaltungsfachangestellte, zwei Fachangestellte für Medien- und Informationsdienste und eine Gärtnerin ausgebildet sowie eine „Stadtsekretäranwärterin und ein Stadtsekretäranwärter auf Widerruf“ eingestellt. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) begrüßte den Verwaltungsnachwuchs im historischen Saal der Bezirksverordnetenversammlung und hieß die Auszubildenden willkommen im Kreise der rund 1.700 Mitarbeiter des Bezirksamtes Reinickendorf: „Ich gratuliere Ihnen herzlich zu einer wirklich spannenden Berufswahl. Bei erfolgreichem Abschluss winken eine Festanstellung und gute Aufstiegsmöglichkeiten. Sie werden täglich mit Kunden in Kontakt kommen. Ihr Auftreten ist stets auch die Visitenkarte unseres Hauses. Ich wünsche Ihnen dafür viel Erfolg und natürlich auch Freude bei der Arbeit.“ Frank Balzer erinnerte an den zu erwartenden Personalbedarf in der Reinickendorfer Verwaltung, weil in den kommenden Jahren altersbedingt rund 30 Prozent der Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter ausscheiden werden. Zugleich steigen die Zahl der Kunden und das Aufgabenvolumen in einer wachsenden Stadt. Deshalb unternehme das Bezirksamt große Anstrengungen, als guter und moderner Arbeitgeber attraktiv für junge Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter zu sein.