NEU in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf: Hörbücher für die Hosentasche zum Ausleihen
In der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek können ab sofort Mobi-Sticks ausgeliehen werden. Das sind Hörbücher in kleiner, praktischer Form für die Hosentasche! Es gibt Hörbücher für Erwachsene, einige auch für Jugendliche und Kinder. Die Sticks sind für 14 Tage ausleihbar. Der Mobi-Stick braucht lediglich einen USB-Anschluss, um das Audiobuch anhören zu können. Es ist kein WLAN- oder Internetzugang erforderlich. Mehr Informationen gibt es unter: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf/aktuelles/artikel.1123854.php Sie finden die Mobi-Stick-Karten im Allgemeinen Bereich der Bibliothek auf dem runden Buchtisch gegenüber der Information. Am Service tauschen Sie die Karte gegen den Stick – fertig! Viel Spaß beim Hören! Öffnungszeiten der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Mo, Di, Do, Fr 12-18 Uhr, Mittwoch 12-19 Uhr, Samstag 12-16 Uhr Datum: ab sofort Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf Information: 030 90299 – 5609