VHS – Rückkehr zum Präsenzunterricht
Die sinkende Anzahl an Neuansteckungen mit Corona und die neue Infektionsschutzmaßnahmenverordnung des Berliner Senats machen es möglich. Die Volkshochschule Reinickendorf (VHS) kehrt in den Präsenzunterricht zurück. Die VHS freut sich, Ihre Teilnehmerinnen und Teilnehmer ab dem 25. Mai 2021 wieder persönlich begrüßen zu dürfen. Die Kurse finden im Rahmen eines Hygienekonzepts statt (u.a. reduzierte Gruppengröße, Pflicht im Unterricht eine medizinische Mund-Nasenbedeckung zu tragen, regelmäßiges Lüften). Voraussetzung für die Teilnahme ist der Nachweis eines negativen Corona-Schnelltests, mindestens 2x wöchentlich, der nicht älter als 24 Stunden sein darf. Informationen hierzu erhalten die Interessenten direkt von der VHS und bei der Anmeldung. So ist ein sicherer Unterricht möglich. Genutzt werden kann beispielsweise das Testzentrum in den Hallen am Borsigturm. Kurse mit viel Bewegung und körperlicher Anstrengung dürfen im Freien mit max. 10 Personen stattfinden. Die VHS wird hier ein entsprechendes Angebot auf die Beine stellen. Auch Stadt- und Naturführungen sind wieder möglich, wie die Klimaspaziergänge in Tegel, Frohnau und Hermsdorf mit dem Klima-Experten Christoph Meyer. Thema der Spaziergänge ist die Auswirkung des Klimawandels auf unseren Bezirk. Mit weiteren Führungen wartet im Juni auf die Teilnehmenden ein umfangreiches Angebot. Bewegungskurse drinnen und Kochkurse sind leider noch nicht wieder möglich. Teilnehmerinnen und Teilnehmer, die schon angemeldet sind, werden durch die VHS über die Durchführung ihrer Kurse informiert. Das gesamte Programm ist unter www.vhs-reinickendorf.de zu finden. Kontakt: VHS Reinickendorf, Am Borsigturm 6, 13507 Berlin Servicetelefon: 030 90294-4800 (Mo-Fr, jeweils 9:00 bis 15:00 Uhr) E-Mail: vhs@reinickendorf.berlin.de Fax: 030 90294-4812