Kurzfristige Einladung: Vorstellung neuer Sicherheitssaal im Kriminalgericht
Das Kriminalgericht Moabit hat einen neuen Sicherheitssaal. Zum Jahreswechsel wurden die Bauarbeiten abgeschlossen und ab Mittwoch, den 6. Januar 2021, werden dort die ersten Hauptverhandlungen vor dem Landgericht Berlin stattfinden. Deshalb laden wir Sie kurzfristig zur Vorstellung des neuen Sicherheitssaals ein: Dienstag, 5. Januar 2021 um 11:30 Uhr Kriminalgericht Moabit, Turmstraße 91, 10559 Berlin An der Vorstellung des Sicherheitssaals nehmen Justizsenator Dr. Dirk Behrendt, der Präsident des Landgerichts Berlin, Dr. Holger Matthiessen und der Präsident des Amtsgerichts Tiergarten, Hans-Michael Borgas, teil. Pandemiebedingt ist die Zahl der Teilnehmenden begrenzt und eine Anmeldung zwingend erforderlich unter lisa.jani@ag-tg.berlin.de. Mit der Anmeldebestätigung erhalten Sie weitere Details zu der Lage des neuen Saals im Gerichtsgebäude bzw. den Eingangsmodalitäten. Bei Rückfragen: - Sebastian Brux, Pressesprecher Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Tel.: 030 9013 3633 - Lisa Jani, Sprecherin der Berliner Strafgerichte, Tel.: 030 9014 2285