Volkshochschule Pankow aktuell – Informationen zu Herbstsemester und neuen Kursformaten
Das Herbstsemester der Volkshochschule (VHS) Pankow beginnt am 9. August 2021. Bereits jetzt sind alle Kursbeschreibungen online und die Kurse können gebucht werden. Mit dem gedruckten Programmheft für das Herbstsemester kann ab dem 20. Juli 2021 gerechnet werden. Zu beachten sind die Schließzeiten der Kassen in den Sommerferien am Standort Prenzlauer Allee 227 am Montag, dem 19. und 26. Juli 2021 sowie am Standort Schulstraße 29, am Donnerstag, dem 29. Juli und 5. August 2021. VHS setzt auf neue Lernformate Infolge der pandemiebedingten Schließzeiten der VHS wurden Kursformate entwickelt, die ein Fortsetzen der Präsenzkurse in vielen Fällen noch besser möglich machen, sollte es wieder zu einem Lock-Down kommen. Da ist zum einen der Wechsel-Kurs, der bei Bedarf zwischen Präsenzunterricht und Videokonferenz wechselt. Zum anderen der Hybrid-Kurs, der als Präsenzkurs konzipiert ist, aber die Option bietet, per digitaler Videotechnik teilzunehmen. Auch der reine Online-Kurs bleibt fester Bestandteil der Kursformate und wird im Programmheft entsprechend gekennzeichnet sein. Nach wie vor wird der überwiegende Teil der Kurse in Präsenz, also vor Ort und mit persönlicher Begegnung, durchgeführt. Über 1.100 Kursangebote Insgesamt gibt es mehr als 1.100 Kursangebote für bildungshungrige Interessierte. Ein Highlight des Herbstsemesters ist z.B. das Theaterprojekt „Wie deutsch bist du?“ im Bereich Kunst-Kultur-Kreativität in Kooperation mit der VolksEigeneBühne Pankow in der KulturMarktHalle. Hervorzuheben ist auch, dass erstmals Sprachkurse für Hindi und Katalanisch durchgeführt werden oder ein kompakter 2-Wochen-Kurs zur umfassenden Einführung in die komplette Adobe Creative Cloud angeboten wird. Auch das Thema Resilienz, um mehr Widerstandsfähigkeit in stressigen Zeiten zu erlangen und viele – auch entgeltfreie – Kiezspaziergänge, Stadterkundungen und andere Exkursionen sowie reichhaltige Bildungsurlaubskurse finden sich im Herbstprogramm. Alle Informationen, auch zur aktuellen Lage bzgl. Hygienemaßnahmen wie Maskenpflicht etc., gibt es unter www.vhspankow.de oder über das Servicetelefon: 030 90295-1700.