Erste Lehrkräfte erhalten Impf-Einladungen
Am heutigen Freitag hat die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie die ersten Impf-Einladungen an die 63 Förderzentren in öffentlicher und freier Trägerschaft versandt. Gut 6.000 Lehrkräfte, Erzieherinnen und Erzieher sowie weitere Beschäftigte an den Förderzentren können sich damit gegen das Corona-Virus impfen lassen. Die Beschäftigten erhalten mit dem Schreiben einen personalisierten Code, mit dem sie sich einen Impftermin buchen können. Die Impfungen mit dem Impfstoff AstraZeneca können sofort im Impfzentrum in Tegel realisiert werden. Wenn Anfang der Woche auch das Impf-zentrum in Tempelhof eröffnet, werden noch weitere Impfkapazitäten zur Verfügung stehen. Ebenfalls im Laufe des heutigen Tages werden die Impfeinladungen für die Personen in der Kindertagespflege an die bezirklichen Jugendämter verschickt. Diese leiten sie dann in der nächsten Woche an die einzelnen Kindertagespflegestellen weiter. Die Einladungen für die mehr als 40.000 Kita-Beschäftigten sollen in der nächsten Woche an die Kita-Träger versandt werden. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Ich freue mich, dass wir die Beschäftigten an den Förderschulen jetzt schon einladen können. Die Impfung bietet einen guten Schutz vor dem Virus. Gerade die Beschäftigten an den Förderzentren können oft zu ihren Schülerinnen und Schülern keinen Abstand halten, viele Kinder und Jugendliche dort sind auch auf intensive Betreuung angewiesen. Wir arbeiten mit Hochdruck daran, dass in der nächsten Woche die Impf-Einladungen an die Berliner Kitas rausgehen. Insgesamt werden dann in einem ersten Schritt rund 50.000 Personen eine Impfung angeboten bekommen. Ich setze mich dafür ein, dass so schnell wie möglich auch die Beschäftigten an den Grundschulen eine Impf-Einladung erhalten. Das hängt maßgeblich von den vorhandenen Impfkapazitäten ab.“ Die Beschäftigten der Förderzentren erhalten die Impf-Einladungen über die Schulleitungen. Neben dem personalisierten Code enthält das Einladungsschreiben auch umfangreiche Informationen, welche Dokumente zum Termin mitzubringen sind.