„Arena Nord“ und „Arena Süd“: Bewohnerparkausweise jetzt beantragen
Ab 1. November 2021 erweitert das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg die bestehenden Parkraumbewirtschaftungszonen 49 und 51 um die Gebiete zwischen Warschauer Straße und Straße der Pariser Kommune beziehungsweise zwischen Rüdersdorfer Straße und Mühlenstraße. Am 15. September 2021 fand dazu eine digitale Informationsveranstaltung statt. Dabei stellten die beteiligten Ämter das Vorhaben vor und beantworteten ausführlich die Fragen der anwesenden Gäste. Bewohnende benötigen in Zukunft einen Bewohnerparkausweis, um von der Parkscheinpflicht befreit zu werden. Da die Bearbeitung der Anträge einige Zeit in Anspruch nimmt, sollte der Antrag möglichst zeitgerecht vor dem Beginn der Zonen am 01.11.2021 gestellt werden. Der Antrag kann im Internet gestellt werden. Dieses Online-Verfahren ist der schnellste und einfachste Weg zu einem Parkausweis. Es ist leicht zu bedienen. Betriebe können eine Betriebsvignette beantragen. Alle Informationen finden sich hier. Detaillierte Informationen zur Zone und für alle Gruppen finden sich auf der Webseite des Bezirksamts zu dieser Parkzone: www.parkeninfriedrichshain.de Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418