Jahrestag: Bezirksamt hisst die Israelflagge vor dem Rathaus Charlottenburg
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann wird auch dieses Jahr, gemeinsam mit dem stellvertretenden Bezirksbürgermeister Arne Herz am Mittwoch, 12. Mai 2021, um 10.30 Uhr die Flagge des Staates Israel vor dem Rathaus Charlottenburg hissen. Anlass dafür ist, dass am 12. Mai 1965 Israel und die Bundesrepublik Deutschland ihre diplomatischen Beziehungen aufgenommen haben. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Wir hissen die israelische Fahne als Zeichen der Solidarität mit dem 1948 nach der Shoa gegründeten Staat, dessen Existenzrecht bis heute in Frage gestellt wird. Zugleich ist dies Ausdruck unserer Verbundenheit mit unseren beiden Partnerstädten Or-Yehuda (seit 1966) und Karmiel (seit 1985). In diesem Zusammenhang nehme ich ausdrücklich auf 1700 Jahre jüdisches Leben in Deutschland Bezug, das wir in diesem Jahr feiern. Wir dürfen dankbar sein, dass jüdisches Leben, gerade auch in Charlottenburg-Wilmersdorf, stetig wächst. Einen sichtbaren Anteil haben auch die zahlreichen israelischen Büger*innen, die inzwischen zur wunderbaren Vielfalt nicht nur unseres Bezirks, sondern der Hauptstadt insgesamt beitragen. Im Auftrag Plath