Bezirksamt Reinickendorf zur Corona-Situation
Wegen zahlreicher verständlicher Anfragen aus der Bevölkerung stellt das Bezirksamt Reinickendorf klar: 1. Die vom Senat gegenüber der Presse in Aussicht gestellten FFP2-Masken sind noch nicht eingetroffen. Das Bezirksamt wird kurzfristig mit der Verteilung an Bedürftige beginnen, sobald eine Lieferung erfolgt ist. Die Öffentlichkeit wird entsprechend informiert. 2. Testzentren werden allein von der zuständigen Senatsverwaltung für Gesundheit zertifiziert und koordiniert. Weder im Rathaus Reinickendorf noch in Außenstellen der Bezirksverwaltung sind Testkapazitäten vorhanden. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU): „Ich bedaure, dass die Verantwortlichen im Berliner Senat den Reinickendorferinnen und Reinickendorfern keine verlässlicheren Antworten geben können, um die ab morgen geltenden neuen Auflagen im täglichen Umgang mit der Pandemie überhaupt erfüllen zu können.“