Aufruf zur Teilnahme am Jugendkunstpreis Mitte 2021
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die MiK Jugendkunstschule ruft Jugendliche zwischen 14 und 19 Jahren, die im Bezirk Mitte leben oder zur Schule gehen, auf, sich um den Jugendkunstpreis 2021 zu bewerben. Es können künstlerische Arbeiten aus den Bereichen Malerei, Zeichnung, Grafik, Plastik, Comic, Film und Fotografie per Post oder in der MiK Jugendkunstschule, Schönwalderstr. 19, 13347 Berlin, unter der Woche von 11 bis 16 Uhr, eingereicht werden. Der Abgabe- und Einsendeschluss ist der 21.5.2021. Die 50 besten Arbeiten werden im Rahmen einer Ausstellung in der Klax Kinderkunstgalerie, Schönhauser Allee 58A, 10437 Berlin, präsentiert. Aus den ausgestellten Exponaten werden je drei Preisträger*innen aus den Altersgruppen 14 bis 16 Jahre und 17 bis 19 Jahre von einer Jury bestimmt, die sich über Sach- und Geldpreise im Wert von 100, 150 und 200 Euro freuen dürfen. Die Jury besteht aus Vertreter*innen des Rotary Clubs Berlin-Gendarmenmarkt, des Weinmeisterhauses, des Fachbereichs Kunst, Kultur und Geschichte sowie Expert*innen aus der freien Kunstszene. Die Eröffnung der Ausstellung einschließlich Preisverleihung wird voraussichtlich am 11.6.2021 stattfinden, unter Einhaltung der zu dem Zeitpunkt geltenden Hygienebestimmungen. Die Ausstellung endet am 14.8.2021. Weitere Informationen zum Jugendkunstpreis Mitte und zur Einreichung finden Sie unter: http://mik.berlin/2021/02/15/jugendkunstpreis-mitte-2021/ Der Jugendkunstpreis Mitte wurde 2003 mit dem Ziel ins Leben gerufen, jugendliche Nachwuchskünstler*innen in ihren künstlerischen Arbeiten wie auch in ihrer kreativen Entwicklung zu unterstützen und zu fördern. Der Jugendkunstpreis Mitte 2021 wird von der MiK Jugendkunstschule Berlin Mitte mit Unterstützung des Weinmeisterhauses ausgerichtet und vom Rotary Club Berlin-Gendarmenmarkt gesponsert. Medienkontakt: #kulturmitte #MiKJugendkunstschule Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte: Katja Kynast, Tel.: (030) 9018 374 61, E-Mail: katja.kynast@ba-mitte.berlin.de