Smartphone- und Tabletkurs für Senior:innen ab 12. November 2021 in der Bibliothek
Vom 12.11. – 03.12.2021 findet an vier aufeinanderfolgenden Freitagen jeweils von 10 –12 Uhr in der Bibliothek am Wasserturm, Prenzlauer Allee 277/228, 10405 Berlin, ein Smartphone- und Tabletkurs für Senior:innen statt. Der Kurs richtet sich an Anfänger:innen und kann ohne Vorkenntnisse besucht werden. Inhalte und Tempo werden den Bedürfnissen der Teilnehmenden angepasst. Der Kurs vermittelt das notwendige Wissen über den Aufbau des Gerätes, grundlegende Funktionen wie Telefonieren, das Schreiben von E-Mails und SMS sowie zum Öffnen des Internets. Es wird erklärt, was Cookies sind und wie sich diese löschen lassen. Ebenso wird das Installieren und Deinstallieren von Apps und das Versenden von Fotos gezeigt. Wer mag, kann zusätzlich lernen, wie die Onleihe-App zum Ausleihen von E-Books und die Nutzung anderer digitaler Angebote des Verbunds der öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) funktionieren, wie z.B. der Streamingdienst Filmfriend. Auch auf das wichtige Thema Sicherheit wird ausführlich eingegangen. So verlieren die Teilnehmer:innen die Angst, auf etwas Falsches zu drücken und lernen Schritt für Schritt den sicheren Umgang mit dem Smartphone bzw. Tablet. Für alle, die ihr Gerät ganz neu oder schon eine Weile haben und nicht so recht wissen, was sie damit alles anfangen können, ist das der richtige Kurs. Die Teilnahme ist kostenlos und auf 10 Teilnehmende begrenzt. Ein eigenes aufgeladenes Gerät sowie das Ladekabel sind mitzubringen. Eine Anmeldung ist erforderlich unter: bibliothek-am-wasserturm@ba-pankow.berlin.de . Es gilt die 2G-Regel. Der Kurs findet statt in Kooperation mit Wisidaa – Smartphone-, Tablet- und Computer-Kurse für Senioren. Weitere Informationen: www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow/aktuelles/veranstaltungen/#baw