Aufruf: Gemeinsam Blutkrebs besiegen - Registrierungsaktion der DKMS
Gemeinsam mit der DKMS hat das Bezirksamt Treptow-Köpenick eine Registrierungsaktion gestartet. Machen Sie mit und registrieren Sie sich als Stammzellenspenderin oder Stammzellenspender unter dem Link: www.dkms.de/ba-tk. Sie sind schon registriert? Umso besser! Jede Unterstützung ist willkommen. Deshalb nutzen Sie Ihre ganz persönliche Reichweite und erzählen Sie in Ihrer Familie, bei Ihren Freunden und in den Vereinen, in denen Sie tätig sind, von der Aktion. Gemeinsam besiegen wir den Blutkrebs! In die DKMS können alle Menschen aufgenommen werden, die zwischen 17 und 55 Jahre alt sind, die medizinischen Voraussetzungen erfüllen und derzeit in Deutschland leben. Mit Ihrer Online-Registrierung schenken Sie zahlreichen Blutkrebspatientinnen und -patienten weltweit neue Hoffnung! Wenn Sie Spenderin bzw. Spender werden wollen, dann fordern Sie online Ihr Registrierungsset an. Dafür müssen Sie nur schnell eine paar Fragen beantworten. Wenn alle notwendigen Voraussetzungen erfüllt sind, schickt die DKMS Ihnen innerhalb von 10 Tagen Ihr Registrierungsset mit drei Wattestäbchen und genauer Anleitung zu. Und dann: Mund auf. Stäbchen rein. Spender/-in sein! Hier geht’s direkt zur Registrierungsaktion: www.dkms.de/ba-tk Wie geht es dann weiter? Im Labor werden Ihre Gewebemerkmale geprüft. Wenn diese eine genetische Übereinstimmung mit einer Patientin oder einem Patienten aufweisen, schickt Ihre Hausärztin bzw. Ihr Hausarzt zunächst Ihre Blutproben ans Labor. Wenn alle Werte stimmen, geht es weiter in die Entnahmeklinik. Hier wird bei Ihnen ein Gesundheitscheck durchgeführt, der Sie im wahrsten Sinne auf Herz und Nieren prüft, damit Sie sicher sein können, dass alles in Ordnung ist. Nur wenn keinerlei medizinische Ausschlusskriterien vorliegen, werden Sie als Stammzellspenderin oder -spender zugelassen – denn Ihre Gesundheit hat höchste Priorität! Sie haben noch Fragen? Dann schauen Sie unter https://www.dkms.de/faq Wir freuen uns über jede Unterstützung!