Schülertreff im Jugendkulturzentrum Zehlendorf hat noch Plätze frei!
Es gibt noch freie Plätze beim Schülertreff im Haus der Jugend Zehlendorf. Für Kinder der 5. und 6. Klasse gibt es von Montag bis Donnerstag ein Mittagessen, Betreuung, verschiedene Projektangebote (z.B. Roboterkurse) und einen wunderschönen Garten. Der Schülertreff ist ein Angebot der Elterninitiative Schülertreff und findet an vier Wochentagen von 13:00 bis 16:30 Uhr statt. Kontakt Bei Interesse an einem Platz oder Fragen melden Sie sich bitte unter: E-Mail: hausderjugend@steglitz-zehlendorf.de Tel: 030/80909913 Website: https://hdjzehlendorf.de/schuelertreff