Volkshochschule startet im August ins Herbstsemester
Die Margarete-Steffin-Volkshochschule Berlin-Lichtenberg startet im August 2021 in das neue Herbstsemester. Zur Auswahl stehen circa 640 Kurse und Veranstaltungen zu vielen Themenbereichen, von Fremdsprachen, Deutschkursen über Kulturelle und Berufliche Bildung, EDV bis hin zur Gesundheitsbildung. Alle Kurse finden unter den jeweils aktuellen Hygienebestimmungen statt. Das Gesamtprogramm und Buchungsmöglichkeiten gibt es unter: www.vhs-lichtenberg.de. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Sprachlehrgänge, Computerkurse, kreative- oder Sportkurse: Die vielfältigen Bildungsangebote unserer Volkshochschulen sind unverzichtbar. Ich kann die Lichtenbergerinnen und Lichtenberger nur ermuntern, sich aus dem umfangreichen Programm etwas Passendes auszusuchen. Weiterbildung kann in unser Volkshochschule viel Freude machen.“ Bereits Anfang August startet das Sprachprogramm mit Auffrischungskursen in Französisch, Englisch und Spanisch sowie Bildungsurlaubskursen in Englisch der Stufen A1 bis B1. Ab September beginnen Kurse in zwölf Fremdsprachen, von Arabisch bis Vietnamesisch in unterschiedlichen Formaten und Niveaustufen für Anfänger bis Fortgeschrittene. Auch digitale Lernformen spielen verstärkt eine Rolle. Neben Onlinekursen in Englisch ist im September erstmals ein Latein-Lektürekurs auf dem Sprachniveau B1 im Online-Angebot. Im Zusammenhang mit dem Jubiläum „50 Jahre Fennpfuhl“ wird es zwei Workshops für Kiezreporterinnen und Kiezreporter geben. Eine Fotoausstellung in der VHS Lichtenberg zeigt die Ergebnisse im April 2022. Auch zwei Veranstaltungsreihen stehen auf dem Programm: zum einen die Reihe „Nachhaltig konsumieren“, die einen Beitrag zur Bildung eines nachhaltigen, zukunftsfähigen Denkens und Handelns leisten will. Ab Oktober laden das Deutsche Historische Museum und die Berliner Volkshochschulen mit der Fortsetzung der Reihe „Alles Geschichte?!“ dann zu Sonderführungen in den Pei-Bau ein. Wer sich im Herbst seiner Gesundheit widmen möchte, findet Kurse für Yoga, Pilates, Qi Gong, Somatics, Wirbelsäulengymnastik und Entspannung. Für die Fitness sorgen Kickboxen, Aroha, Capoeira, Zumba, Volleyball, Body Shape und Kugelhanteltraining. Neu sind Bildungsurlaubskurse in Qi-Gong, Yoga und Achtsamkeit, um fit und gesund im Beruf zu bleiben. Schwerpunkte im Bereich Berufliche und Digitale Bildung sind die Programmierung und Gestaltung von Webseiten. Für einige Kurse, wie Finanzbuchhaltung, wird eine Prüfung angeboten, die bei Erfolg mit einem europaweit anerkannten Zertifikat abgeschlossen wird. Informationen und Beratung zum Herbstsemester gibt es telefonisch unter: (030) 90 296-5971 oder per E-Mail an: vhs@lichtenberg.berlin.de. Das Programm aller Berliner Volkshochschulen findet sich unter: www.vhs.berlin.de Weitere Informationen: Margarete-Steffin-Volkshochschule Paul-Junius-Straße 71 10369 Berlin Telefon: (030) 90296-5971 E-Mail