Offene Treptower Bühne und BLOB
Auf Empfehlung und Initiative der bezirklichen Fachkommission Kunst am Bau/Kunst im öffentlichen Raum wurde im letzten Quartal des Jahres 2020 der künstlerische Wettbewerb „Leere Sockel“ für den Treptower Park berlinweit ausgeschrieben. Die bereitgestellten Mittel stammten aus dem Förderprogramm BESD–Draußenstadt der Senatsverwaltung Kultur und Europa. Ein Preisgericht wählte Ende 2020 aus fast 60 Entwürfen die zwei zu realisierenden Kunstwerke aus. Mit dem Titel „Offene Bühne Treptow“ von Jens Reinert und dem BLOB, einer skulpturalen Arbeit von Gabriele Künne, erhielt der Treptower Park an zwei Standorten neue reizvolle Interventionen. Beide Künstler*innen stammen aus Berlin und haben Ihre Werke in sehr kurzer Zeit vollenden können. Die „Offene Treptower Bühne“, eine Bühne ohne Künstler, am Standort Rosengarten weist umso mehr auf die derzeit für Künstler*innen der Stadt herrschenden Schwierigkeiten hin.