Ergebnis der Organisationsuntersuchung Hochbau: Organisation und Informationstechnik stehen im Fokus
Aus der Sitzung des Senats am 4. Mai 2021: Die Organisationsuntersuchung der für Hochbau zuständigen Serviceeinheiten der Bezirke ist abgeschlossen. Den entsprechenden Abschlussbericht hat der Senat heute auf Vorlage von Finanzsenator Dr. Matthias Kollatz beschlossen. Die Analyse bestand aus einem quantitativen und qualitativen Teil. Hierfür wurden Interviews mit den für Hochbau zuständigen Serviceeinheiten der Bezirke geführt. Es wurden mehrere Maßnahmen definiert und priorisiert. Ein besonderer Fokus liegt auf den organisatorischen Aspekten und der Informationstechnik. Die Organisationsuntersuchung wurde durch das Beratungsunternehmen CC PMRE durchgeführt. Der Abschlussbericht wird dem Abgeordnetenhaus vorgelegt. Weitere Informationen zur Organisationsuntersuchung Hochbau sind im Internet abrufbar: https://www.berlin.de/rbmskzl/aktuelles/pressemitteilungen/2019/pressemitteilung.787822.php, https://www.berlin.de/rbmskzl/aktuelles/pressemitteilungen/2019/pressemitteilung.822636.php. Mit dem nun vorgelegten Abschlussbericht ist die Untersuchung abgeschlossen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!