Zukunftswerkstatt Alt-Treptow 2021: Themensammlung bis 30. Juni verlängert!
„Alt-Treptow neu denken! Mit Euren Ideen in eine gemeinsame Zukunft!“ – unter diesem Motto startete Mitte April die erste Beteiligungsphase für die geplante Zukunftswerkstatt Alt-Treptow am 15. August 2021 und wird nun bis zum 30. Juni 2021 verlängert! Ziel ist es, mit den Alt-Treptowerinnen und Alt-Treptowern über die wichtigsten Themen im Kiez in den Austausch zu kommen und gemeinsam neue Entwicklungsperspektiven zu formulieren. Dafür werden in Vorbereitung auf die Zukunftswerkstatt die Ideen und Hinweise in einer Themensammlung gebündelt. Die Pandemieentwicklung lässt es nun zu, dass auch die Alt-Treptower Einrichtungen wieder für den Publikumsverkehr öffnen und damit mehr Anwohnerinnen und Anwohner erreicht werden können. Die Ideeneinreichung ist daher online auf der Beteiligungsplattform „mein.berlin” unter https://mein.berlin.de/projekte/alt-treptow-neu-denken-mit-euren-ideen-in-eine-gem/ sowie analog an vielen öffentlichen Einrichtungen vor Ort (s. Infoseite) noch bis Ende Juni möglich. Weitere Infos: Pressemitteilung vom 23.04.2021: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/pressemitteilungen/2021/pressemitteilung.1078500.php Info-Seite Zukunftswerkstatt Alt-Treptow: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/sozialraumorientierte-planungskoordination/archiv-alt-treptow/zukunftswerkstatt-alt-treptow-2021-1074772.php/artikel.818138.php Kontakt: Sozialraumorientierte Planungskoordination Tel. +49 30 90297-2205 E-Mail: sozialraumorientierung@ba-tk.berlin.de Internet: www.berlin.de/tk-spk