Brand in Lagerraum
Nr. 2461 Polizei und Feuerwehr wurden gestern Nachmittag zu einem Brand in einem Kaufhaus in Mitte alarmiert. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen wurde gegen 17.15 Uhr in einem Untergeschoss des Kaufhauses am Alexanderplatz die Brandmeldeanlage ausgelöst. In einem Lagerraum brannten Kleidungsstücke. Die Flammen wurden durch die aktivierte Sprinkleranlage gelöscht. Verletzt wurde niemand. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes hat die Ermittlungen wegen des Verdachts der Brandstiftung übernommen.