Selbsthilfegruppe f端r Osteoporose jeden 1. Donnerstag im B端rgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West
Die Gruppe soll zum Erfahrungsaustausch dienen und die Senioren und Seniorinnen in Steglitz-Zehlendorf ansprechen. Das Gruppentreffen ist kostenfrei. Ort: B端rgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Hans-Sachs-Str. 4 d, 12205 Berlin Termin: jeden 1. Donnerstag von 14:30 bis 16:00 Uhr Beginn: ab sofort Leitung: Frau Panicke Kosten: Kostenfrei Anmeldung: B端rgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Herrn Ohrt, Tel.: 84 31 31 14