10.000 LTE-Router für die Berliner Schulen
Die Corona-Pandemie und die damit steigenden Anforderungen an den Hybrid- und Wechselunterricht machen es dringend erforderlich, die Klassenräume an leistungsfähiges Internet anzuschließen. Die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie stellt daher ab dieser Woche für die Berliner Schulen insgesamt gut 10.000 mobile LTE-Router zur Verfügung. Die Schulen erhalten diese mobilen Router als zügig realisierbare Zwischenlösung in einer Kooperation mit den beiden Telekommunikationsunternehmen Telekom Deutschland GmbH und Vodafone GmbH. Mit der Bereitstellung der Router können die Pädagoginnen und Pädagogen den Unterricht und auch das digitale Lernen wesentlich flexibler gestalten und ansprechenden Hybridunterricht für halbierte Lerngruppen anbieten. Eine einfache Nutzung ist mit Steckdose und Fenster möglich. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Wir stellen unseren Schulen mit den mobilen LTE-Routern eine zügige und unbürokratische Unterstützung bereit, um das digitale Lernen auszubauen. Damit bieten wir den Schulen die technischen Voraussetzungen zur Umsetzung des schulisch angeleiteten Lernens zu Hause an. Zudem können die Pädagoginnen und Pädagogen die Router auch im Präsenzunterricht nutzen und dadurch nicht nur die Unterrichtsqualität steigern, sondern gleichzeitig auch die Medienkompetenz der Schülerinnen und Schüler weiter fördern.“ Hagen Rickmann, Geschäftsführer Geschäftskunden, Telekom Deutschland GmbH: „Bildung hat bei der Telekom einen hohen Stellenwert und lange Tradition. Das zeigt nicht nur unser breites Portfolio für Schulen, sondern auch unser gesellschaftliches Engagement bei Medienkompetenzen. Es war für uns daher selbstverständlich die Anfrage der Bildungsverwaltung für eine Zwischenlösung schnell und kompetent zu übernehmen. Rund 700 allgemeinbildenden Schulen im Land Berlin können nun von der schnellsten Geschwindigkeit des Telekom Netzes profitieren. Wir stehen zu unserem Wort und dem Land Berlin tatkräftig zur Seite.“ Hannes Ametsreiter, CEO Vodafone Deutschland: „Wir schaffen das surfende Klassenzimmer – an 640 Berliner Schulen, für rund 360.000 Berliner Schülerinnen und Schüler. Corona hat schonungslos offenbart, wie wichtig Digitalisierung für unser Land ist. Für unsere Wirtschaft, unsere Verwaltung und erst recht für unser Bildungssystem. Daher freuen wir uns, dass wir ab heute gemeinsam mit dem Berliner Senat Digitalisierung für die möglich machen, die unsere Zukunft gestalten. Mit dem Projekt bringen wir 5.000 LTE-Router in die Klassenzimmer – und digitalisieren damit die Berliner Schulen.“ Bis zur Ausstattung der Schulstandorte mit einer flächendeckend leistungsstarken Breitband-Glasfaseranbindung stellen diese lokalen WLAN-Netze auf Basis mobiler Router mit Mobilfunkanbindung einen Gewinn für den Unterricht dar. Die Telekom und Vodafone stellen jeweils 5.000 Geräte zur Verfügung.