Stadtteilzentren und Nachbarschaftseinrichtungen sind Partner in schwieriger Zeit
Innerhalb der letzten beiden Wochen haben die nachfolgenden Nachbarschaftsorte Masken an bedürftige Bürgerinnen, Bürger und weitere Träger verteilt. Inzwischen ist dies zu einem guten Anlass geworden für mehr als diesen Gang ins Stadtteilzentrum, zu den Masken gibt es Informationen, Beratung, einen Plausch mit Hilfs-Angeboten. Die Einrichtungen haben sich in der schwierigen Zeit als verlässliche Partner bewährt. Sozialstadträtin Juliane Witt dankt den Trägern ausdrücklich, die dem Bezirk bei vielen Aufgaben zur Seite stehen. „Ich habe mich in mehreren Einrichtungen persönlich davon überzeugen können, wie sorgfältig die Aufgabe der Maskenverteilung für Bedürftige wahrgenommen wird. Nach dem ersten Start haben viele ihre Angebote direkt an die Bedürfnisse der Nachbarinnen und Nachbarn angepasst. Neben den Maskenpäckchen sind inzwischen auch weitere Dienstleistungen hinzugekommen, die für die Bürgerinnen und Bürger in den Stadtteilzentren angeboten werden. So ist die Unterstützung bei der Terminorganisation für das Impfen der Seniorinnen und Senioren selbstverständlich, die Hausaufgabenhilfe für Familien wird durch Bereitstellen von Technik unterstützt und natürlich stehen jetzt auch in der Kältewoche die Einrichtungen offen, um Nachbarn in Not zu helfen. Alle Einrichtungen sind per E-Mail und Telefon erreichbar, persönlich jeweils in den Öffnungszeiten.“ Verbund der Stadtteilzentren und sozialen Nachbarschaftseinrichtungen vor Ort Träger „Kiek in“ – Soziale Dienste gGmbH Stadtteilzentrum „Kiek in“, Rosenbecker Str. 25/27, 12689 Berlin Stadtteilzentrum Kieztreff WEST, Ahrensfelder Chaussee 148, 12689 Berlin Nachbarinnentreff „Louise“, Ahrensfelder Chaussee 140a, 12689 Berlin Träger Wuhletal gGmbH Wuhletal-Psychosoziales Zentrum gGmbH STZ Mosaik Marzahn, Altlandsberger Platz 2, 12685 Berlin Träger Roter Baum Berlin Mehrgenerationenhaus Buntes Haus, Hellersdorfer Promenade 14, 12627 Berlin Anna Landsberger, Internationales Jugendzentrum, Prötzeler Ring 13, 12679 Berlin, Träger BALL e.V. Bürgerhaus Südspitze Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin Bürgerhaus Südspitze, Marchwitzastr. 24-26, 12681 Berlin Träger Mittendrin leben e.V. Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Str. 28-29, 12621 Berlin Stadtteilzentrum Hellersdorf Ost, Albert-Kuntz-Str. 42,12627 Berlin Träger SOS-Kinderdorf e.V. SOS Familienzentrum Hellersdorf SOS-Kinderdorf e.V., Stadtteilbüro, Alte Hellersdorfer Straße 77, 12629 Berlin Träger Klub 74 Stadtteilzentrum KOMPASS – Haus im Stadtteil, Kummerower Ring 42, 12619 Berlin und Standort STZ Hellersdorf SÜD Am Baltenring 74, 12619 Berlin Träger Kulturring e.V. Nachbarschaftstreff MAXIE TREFF, Maxie-Wander-Straße 56/58, 12619 Berlin Träger DRK KV Berlin Nordost e.V. “MuRInka”, DRK-Begegnungszentrum Marzahn-Süd, Murtzaner Ring 15, 12681 Berlin Träger Spielplatzinitiative Marzahn e.V., HAUS AKARI, Ahrensfelder Chaussee, Marzahn Nord-West Träger Volkssolidarität Stadtteilzentrum Marzahn Mitte, Marzahner Promenade 38, 12679 Berlin Träger AWO, Kreisverband Berlin Spree-Wuhle e.V. Stadtteilzentrum Mahlsdorf Süd, Hultschiner Damm 98, 12623 Berlin AWO Stadtteiltreff Hellersdorf Nord, Kastanienallee 53, 12627 Berlin Träger Agrarbörse Deutschland Ost e.V., Kulturgut Marzahn, Alt-Marzahn 23, 12685 Berlin Tierhof Marzahn, Alt-Marzahn 63, 12685 Berlin Träger Humanistischer Verband Deutschlands Stadtteilzentrum PestalozziTreff, Pestalozzistr. 1a, 12623 Berlin Die Tafeln* Tafel Marzahn, Schwarzburger Straße 8, 12687 Berlin Tafel Hellersdorf, Adorfer Str. 6, 12627 Berlin