Kulturhaus Karlshorst gedenkt Sophie Scholl und Lyonel Feiniger
Am Samstag, 11. September 2021, 19.30 Uhr, zeigt das Kulturhaus Karlshorst den Film Sophie Scholl – Die letzten Tage (D 2005) von Marc Rothemund. Die Filmvorführung erfolgt anlässlich des 100jährigen Geburtstages der Widerstandskämpferin. Sie wurde am 9. Mai 1921 geboren. Die Filmwissen¬schaftlerin Irina Vogt präsentiert den Film über die Widerstandskämpferin. Im Mittelpunkt steht das mutige Verhalten der jungen Sophie Scholl, die sich dem Nazi-Regime entgegenstellte und hingerichtet wurde. Am Freitag, 17. September 2021, 19.30 Uhr, findet im Kulturhaus Karlshort eine musikalische Lesung zum 150. Geburtstag Lyonel Feiningers statt. Feininger ist als Maler weltberühmt, als Komponist dagegen weitgehend unbekannt. Der Abend mit dem Duo Stock-Wettin (Susanne Stock, Akkordeon, und Georg Wettin, Klarinetten) und der Schauspielerin Elisabeth Richter Kubbutat widmet sich Feiningers Musik. Zu hören sind Fugenkompositionen, adaptiert für Bassklarinette und Akkordeon, dazu Auszüge aus seinen Briefen. Karten für die Veranstaltungen im Kulturhaus Karlshorst, Treskoallee 112, 10318 Berlin, kosten jeweils 6 Euro, ermäßigt 3 Euro. Eine vorherige Reservierung ist erforderlich unter Telefon (030) 475940610. Beide Veranstaltungen finden im Rahmen der Reihe „Erinnerungskultur“ statt, die das Amt für Weiterbildung und Kultur des Bezirksamtes Lichtenberg initiiert hat, um an historisch relevante Themen und Persönlichkeiten zu erinnern. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Kulturhaus Karlshorst Sonja Kirch Telefon: 030 4759406-10 E-Mail