„Berlin liest ein Buch. Die ganze Stadt wird zum Lesekreis“ - Aktionen der Stadtbibliothek Neukölln zum berlinweiten Lese-Event
Die Stadtbibliothek Neukölln bietet verschiedene Aktionen im Rahmen des berlinweiten Events „Berlin liest ein Buch“ an. Initiiert wurde die Kampagne durch radioeins, den Deutschen Bibliotheksverband, Landesverband Berlin, und den Kooperativen Bibliotheksverbund BerlinBrandenburg. Im Mittelpunkt der Aktionen, die vom 16. bis 23. Mai stattfinden, steht Katja Oskamps Roman „Marzahn, mon amour“. In Neukölln können sich Interessierte am 18. Mai an einem virtuellen Literaturzirkel der Stadtbibliothek zu Oskamps Roman beteiligen, bis zum 21. Mai an einem Preisrätsel teilnehmen und aus kuratierten Medienpräsentationen der Neuköllner Bibliotheken weitere Titel spannender Berlin-Literatur ausleihen. Am 18. Mai um 18 Uhr lädt die Stadtbibliothek Neukölln zum virtuellen Literaturzirkel ein, um sich gemeinsam über “Marzahn, mon amour” austauschen. Es wird um Anmeldung per E-Mail gebeten: info@stadtbibliothek-neukoelln.de. Die Teilnehmerzahl ist begrenzt. Schreiben Sie bei Ihrer Anmeldung gerne kurz, warum Sie sich für die Teilnahme interessieren. Sie erhalten die Zugangsdaten nach Anmeldung per E-Mail. Mit einem Quiz zum Buch sollen die Rätselfüchse aus der Reserve gelockt werden. Für das Literaturrätsel „Marzahn, mon amour“ gibt eine Auswahl von Sätzen Hinweise auf die Figuren, zu denen die Zeilen passen. Einzelne Buchstaben des Rätsels ergeben das Lösungswort. Vom 17. bis 21. Mai liegt das Quiz in den Neuköllner Stadtbibliotheken zum Mitnehmen und online auf der Homepage bereit. Abgabe- bzw. Einsendeschluss ist der 21. Mai 2021. Das ausgefüllte Buchrätsel kann in der Stadtbibliothek abgegeben oder das Lösungswort per Mail an info@stadtbibliothek-neukoelln.de geschickt werden. Unter allen richtigen Einsendungen verlost die Stadtbibliothek drei kostenlose Jahresausweise für die Bibliothek.1 Passend zum Stadtgespräch über Katja Oskamps „Marzahn, mon Amour“ stellt die Stadtbibliothek Neukölln in ihrem Themenregal weitere Beispiele von Berlin-Literatur zur Ausleihe bereit. Geschichten aus Neukölln und anderen Bezirken, wie sie zum Beispiel Uli Hannemann in „Neukölln, mon Amour“ und Wladimir Kaminer in „Schönhauser Allee“ erzählen, stehen neben den Kriminalromanen von Volker Kutscher, dem Großstadtroman „Berlin Alexanderplatz“ von Alfred Döblin, Theodor Fontanes Berliner Frauenromane und vielen anderen spannenden Titeln zum Mitnehmen bereit. Weitere Informationen www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln www.berlin-liest-ein-buch.de Kontakt: Mail Tel: 030/90239-4313