Ein Jahr Audit berufundfamilie: Familienfreundliche Personalpolitik in herausfordernden Zeiten - eine Bilanz
Vor einem Jahr, am Freitag, 10. Dezember 2020, ist das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf zum ersten Mal als familien- und lebensphasenbewusster Arbeitgeber mit dem Audit berufundfamilie zertifiziert worden. Ein Blick auf das Erreichte: Mit dem Auditierungsverfahren hat sich das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf dazu entschlossen, seine Personalpolitik in einem kontinuierlichen und strategischen Prozess familien- und lebensphasenbewusst fortzuentwickeln. Die Auszeichnung mit dem Zertifikat durch die berufundfamilie Service GmbH stellte hierzu den Auftakt dar. Im Zentrum steht nicht nur eine Verbesserung der Arbeitsbedingungen für Beschäftigte mit Familie, Kindern oder pflegebedürftigen Angehörigen, sondern auch die stetige Weiterentwicklung einer Personalpolitik, die sensibel für die unterschiedlichen Lebenslagen der Beschäftigten ist. Dies ist ein entscheidender Faktor im Wettbewerb um neue Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, gerade in Zeiten des zunehmenden Fachkräftemangels. Das vergangene Jahr stand auch in Hinblick auf das Personalmanagement unter den Vorzeichen der Corona-Pandemie. Aufgrund von Hygienemaßnahmen und teils erschwerten Betreuungssituationen wurden den Beschäftigten auch 2021 die Möglichkeit einer ausgeweiteten Rahmenarbeitszeit gewährt.