Nachwendezeit in Schöneweide
Samstag, 05.06.2021; 14.00 bis 18.30 Uhr | Digitaler Aktionstag TEIL 1 von 14.00 – 16.30 Uhr | WORKSHOPS Beide Workshops finden zeitgleich statt. Schöneweide erschreiben. (W)Orte im Wandel Die Projekte “Lebendige Kiezbibiliothek” (Treptow-Köpenick) und “Erzählt & Zugehört. Lebensgeschichten im DIalog” (Marzahn-Hellersdorf) stellen sich vor und nehmen Interessierte mit in einen Austaisch über persönliche und kollektive Erinnerung. Dazu nutzen wir Fotos und Anregungen, um uns schreibend mit dem Ort und seinen Veränderungen auseinander zu setzen. Die entstandenen Texte können wir, müssen aber nicht, in der Gruppe vorgelesen und diskutieren. Es sind keine Vorkenntnisse nötig! Gerne können Sie und Ihr eigene Bilder mitbringen. Mehr Infos & Anmeldung: aras@offensiv91.de / 0163 301 9037 Lesbische Perspektiven in der Ostberliner (Nach) Wendezeit Wir erleben lesbische Frauen die Wende/Nachwendezeit in Ostberlin? Welche Hoffnungen und Befürchtungen beschäftigen sie? Welche Herausforderungen gab es? Was war aufregend und spannend? Was sind Kontinuitäten lesbischer Orte und Engagement in Schöneweide, Treptow-Köpenick und Ostberlin? Warum sprechen wir eigentlich von lesbisch und nicht queer? Gemeinsam mit PfD Treptow-Köpenick und der Filmemacherin und Medienpädagogin Barbara Wallbraun lädt euch aras* ein, gemeinsam zu diesern Fragen Antworten zu finden. Der Workshop ist gerichtet an Jugendliche (ab 17 Jahren), junge Erwachsene und andere Interessierte. Mehr Infos & Anmeldung : aras@offensiv91.de / 0163 301 9037 TEIL 2 von 17.00 – 18.30 Uhr | GESPRÄCH Gespräch mit Zeitzeug*innen und Expert*innen zur Umbruchszeit 89/90+ Zu Gast: Dr. Patrice G. Poutrus und Zeitzeug*innen Wie haben die Menschen in Schöneweide die Nachwende- und Umbruchszeit erlebt? Welche Erinnerung verbinden sich mit diesem Zeitraum? Welche Erfahrungen wurden nicht Teil einer kollektiven Erzählung, welche Stimmen sind bis heute viel zu selten zu hören? Online-Gespräch führt Benedikt Hotz vom Zentrum für Demokratie. Diese Veranstaltung ist Teil der Veranstaltungsreihe “Von der Geschichte zur Gegenwart – Orte der historischen und politischen Bildungsarbeit in Treptow-Köpenick”. Ein Kooperationsprojekt von: Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit, Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick, offensiv’91 e.V., Partnerschaft für Demokratie Treptow-Köpenick, Partnerschaft für Demokratie Schöneweide, InteraXion – Willkommensbüro für geflüchtete Menschen und Migrant*innen, Bezirksamtes Treptow-Köpenick – Integrationsbereich, Treptow-Köpenick für Vielfalt und gegen Antidiskriminierung, ARTivisten e.V., MaMis en Movimiento e.V., Lesben- und Schwulenverband Berlin-Brandenburg e.V., Museen Treptow-Köpenick, aras* – Politische Bildung an Schulen