Fest im Gemeindepark Lankwitz am 04.09.2021
Am Samstag, den 04. September 2021 wird im Gemeindepark Lankwitz gemeinsam gefeiert! Zwischen 14 bis 19 Uhr sind alle Menschen aus dem Umfeld des Gemeindeparks herzlich eingeladen, rund um die große Wiese am Südrand des Parks zusammenzukommen und die unterschiedlichen Angebote vor Ort zu nutzen. Verschiedenste Einrichtungen, Vereine und Organisationen aus der Region präsentieren sich und bereiten Aktionen zum Mitmachen vor. Ganz besonders für Kinder und Familien gibt es ein buntes Angebot. Organisiert wird das Fest von der Gebietskoordination Kamenzer Damm gemeinsam mit verschiedenen Akteuren vor Ort, mit Unterstützung des Jugendamts Steglitz-Zehlendorf und der bezirklichen Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK). Jugendstadträtin Carolina Böhm freut sich auf das Fest: bq. Ich finde es ein aufmunterndes Zeichen, dass es trotz allen alltäglichen Herausforderungen gelungen ist, das Fest auf die Beine zu stellen. Denn das gemeinsame Beisammensein verfolgt einen tiefergehenden Zweck: Es soll der Auftakt zu einer ganzen Reihe von Aktivitäten zur Aktivierung und selbstbestimmten Entwicklung des Quartiers Kamenzer Damm sein. Von den Bewohnenden, für die Bewohnenden. In diesem Sinne kommen Sie gerne vorbei und genießen Sie den Gemeindepark auf eine etwas andere Art und Weise, gemeinsam mit den Nachbar*innen.