Angelika Haaser neue Klimaschutzbeauftragte in Pankow - Leitstelle wird eingerichtet
Angelika Haaser ist neue Beauftrage für das Themenfeld Klima im Bezirksamt Pankow. Als neu geschaffene Stabstelle beim Bezirksbürgermeister soll sie den Klimaschutz in der Bezirksverwaltung bereichsübergreifend verankern und weiter ausbauen. 2019 hatte die Pankower Bezirksverordnetenversammlung per Beschluss den Klimanotstand für den Bezirk erklärt und unter anderem die Einrichtung einer solchen Stelle angeregt. Die Umsetzung des Berliner Energiewendegesetzes und das Berliner Energie- und Klimaschutzprogramms 2030 soll nachhaltig vorangetrieben werden. Zur Förderung des Klimaschutzes und zur nachhaltigen Entwicklung des Bezirkes gilt es, Klimaschutzziele zu erarbeiten sowie bezirkliche Klimaschutzmaßnahmen zu definieren und zu realisieren. Als Ansprechpartnerin für diese Belange in der Bezirksverwaltung begleitet Angelika Haaser künftig Ausschusssitzungen, erarbeitet klimarelevante Beschlussvorlagen und ist bei Entscheidungen zu Stadtentwicklung und Bauvorhaben beteiligt. Zudem wird sie für die Pankower Bevölkerung klimaschutzrelevante Maßnahmen koordinieren und eine Leitstelle aufbauen, die perspektivisch um einen Klimaschutzmanager erweitert werden soll. „Der Klimaschutz in Pankow ist nun auch personell besetzt, ein wichtiger Hebel, das Thema in unser Verwaltungshandeln regelhaft zu integrieren“, erklärt Bezirksbürgermeister Sören Benn (Die Linke). „Die neue Kollegin verantwortet keine Naturschutzbelange sondern agiert übergeordnet und wird die Leitstelle Klimaschutz zur Förderung einer nachhaltigen Entwicklung des Bezirkes aufbauen“, so Benn weiter. Ein wichtiger Schritt ist die Einrichtung eines Klimaschutzbeirates. Zudem wird sie für die Organisation und Durchführung von Informationsveranstaltungen zu klimaschutzrelevanten Themen zuständig sein und als Kompetenz- und Kontaktstelle für wissenschaftliche und zivilgesellschaftliche Projekte agieren. „Als Verwaltung können wir intern mit geeigneten Maßnahmen und einem durchdachten Gesamtkonzept viel erreichen“, ist sich Angelika Haaser sicher. „Aber auch die Arbeit mit den Bürger:innen sowie den Institutionen und Gremien im Bezirk ist elementare Aufgabe auf dem gemeinsamen Weg zu Klimaneutralität“, ergänzt Haaser. Nach ihrem Studium der Nachhaltigkeitswissenschaft (Msc.) an der Universität Lüneburg mit den Schwerpunkten Klimaschutz, Nachhaltige Energien und Nachhaltige Gemeindeentwicklung, begann Angelika Haaser ihre Arbeit für den Klimaschutz. Seit Januar 2017 war sie bereits als Klimaschutzmanagerin in der Leitstelle Nachhaltigkeit und Klimaschutz im Bezirksamt Spandau tätig. Durch die Beteiligung am European Energy Award, an Zertifizierungsverfahren oder etwas die Betreuung des Lastenrad-Projektes „fLotte kommunal“ bringt Angelika Haaser wertvolle Erfahrungen für ihre Arbeit im Bezirksamt Pankow mit. Kontakt: Angelika Haaser Rathaus Pankow Breite Str. 24A-26 13187 Berlin Tel. 030 90295-2449 E-Mail: angelika.haaser@ba-pankow.berlin.de