Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Friedrichshagen am 17. Juni 2021
Zeit: Donnerstag, 17. Juni 2021, ab 18:00 Uhr Ort: KIEZKLUB Vital Myliusgarten 20, 12587 Berlin Die Kiezkassenversammlung zur Entscheidung über die bisher eingereichten Vorschläge für 2021 findet am Donnerstag, den 17. Juni 2021, ab 18:00 Uhr im Außenbereich des KIEZKLUB`s Vital statt. Bitte beachten Sie, dass die dann geltenden Regelungen im Umgang mit der Corona-Pandemie Anwendung finden werden. Auf dem Platz gilt ein Mindestabstand von 1,50 Metern. Die Teilnehmenden müssen nachweislich geimpft, genesen bzw. getestet (Antigen-Schnelltest oder PCR-Test) sein. Es wird einen Anwesenheitsnachweis geben. Zudem wird Desinfektionsmittel bereitgestellt und das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes während der gesamten Kiezkassenveranstaltung empfohlen. Sie sind herzlich eingeladen! Wir freuen uns auf Sie! Informationen und Kontakt: Kiezpate: N. Pewestorff, Tel.: 0177/ 215 36 27 stellv. Kiezpate: R. Thies, Tel.: 0179/ 256 63 65 E-Mail: kiezkasse-friedrichshagen@ba-tk.berlin.de