Wieder Führungen über die Grabung Molkenmarkt
Das Landesdenkmalamt Berlin ermöglicht ab 25. Juni 2021 wieder Führungen über die laufenden Ausgrabungen auf dem Molkenmarkt. Das Grabungsteam Molkenmarkt unter Leitung von Dr. Michael Malliaris stellt unter anderem die neue Ausgrabung auf dem Gelände des „Großen Jüdenhofs“ und des Klosterviertels vor. Neben Relikten des barocken Bauensembles um den Jüdenhof und der ehemaligen französischen Kirche von 1725 haben sich zahlreiche mittelalterliche und frühneuzeitliche Spuren der Stadt erhalten. Die kostenfreien Führungen finden ab 25. Juni 2021 jeden Freitag um 14 Uhr statt (bis auf Weiteres, außer an Feiertagen und bei schlechten Witterungsverhältnissen). • Treffpunkt: Jüdenstraße / Ecke Parochialstraße (nahe Nebeneingang des Alten Stadthauses) • Maximal 10 Personen; Anmeldung erforderlich per E-Mail an Michael.Malliaris@lda.berlin.de, Tel. 030 90 259 – 3658 • Festes Schuhwerk, ggf. wetterfeste Kleidung und Mund-Nasen-Bedeckung erforderlich • Aktuelle Hinweise zu den Führungen im Veranstaltungskalender des Landesdenkmalamtes Berlin: Veranstaltungskalender des LDA Allgemeine Informationen zur Grabung Molkenmarkt Die laufenden Ausgrabungen im Projekt „Molkenmarkt“ erstrecken sich über zwei große Flächen, die derzeit ca. 8.000 Quadratmeter umfassen. Seit September 2019 wird das historische Quartier westlich der Jüdenstraße untersucht, das von der Stadtgründung an bis kurz vor dem zweiten Weltkrieg dicht bebaut war. Mittelalterliche Keller, Abfallgruben, Gräben und Kulturhorizonte treten vor allem in Hinterhofbereichen zutage. Die Bebauung des historischen „Großen Jüdenhofs“ und des Klosterviertels östlich der Jüdenstraße wird seit März 2021 ergründet. Der historische Molkenmarkt liegt unter dem heutigen Mühlendamm und der Grunerstraße verborgen. Um den ältesten Markt Berlins werden neue Stadtquartiere entstehen. Ziel der bau- und planungsvorbereitenden Ausgrabungen des Landesdenkmalamtes Berlin ist es, die Entwicklung dieser städtischen Keimzelle seit der Stadtgründung vor ca. 800 Jahren zu erforschen Zudem sollen Archäologische Fenster innerhalb der Neubebauung die vielfältige Geschichte der Stadt sichtbar machen. Die bis zum Jahr 2025 geplanten Untersuchungen werden nicht weniger als ein Fünftel der mittelalterlichen Stadtfläche Berlins erfassen. Ansprechpartner im Landesdenkmalamt Berlin: Dr. Michael Malliaris, Tel. 030 90 259 – 3658, E-Mail Michael.Malliaris@lda.berlin.de