Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht Vorstellung im Globe Berlin
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht am Sonntag, 15. August 2021, um 19.30 Uhr eine Open-Air-Vorstellung des Globe Ensemble Berlin an der Sömmeringstraße 15, 10589 Berlin. Aufgeführt wird Friedrich Schillers „Maria Stuart“. In diesem Stück geht es um den Kampf zwischen Politik, Moral und persönlichen Konflikten. Inszeniert wird das Stück von Carola Söllner. Der Spielbetrieb erfolgt unter Einhaltung der aktuellen Hygienemaßnahmen. Eine Pflicht zum Tragen einer Mund-Nasen-Bedeckung ist unter freiem Himmel nur erforderlich, wenn der Mindestabstand von 1,5 Metern nicht eingehalten werden kann. Ein Nachweis zur Testung, Genesung oder Impfung ist ebenfalls nicht erforderlich. Eine Anwesenheitsdokumentation ist erforderlich – wahlweise handschriftlich oder via LUCA-App. Weitere Informationen sind unter www.globe.berlin zu finden. Im Auftrag Plath