Schließung Bezirksamt Frankfurter Allee
Aufgrund der aktuell unübersichtlichen Lage in der Rigaer Straße wird das Rathaus Friedrichshain-Kreuzberg in der Frankfurter Allee 35/37 für die nächsten zwei Tage, Donnerstag 17. und Freitag 18. Juni, schließen. Auf Grund der Sicherungsmaßnahmen kann das Betreten und Verlassen des Dienstgebäudes für Besucherinnen und Besucher sowie für Mitarbeitende nicht gewährleistet werden. Die Sprechstunden in allen Ämtern der Frankfurter Allee 35/37 entfallen. Betroffen von der Schließung ist auch das Bürgeramt III. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418