Im Sommer beginnt der Kurs "Gesund und Jung durch richtige Ernährung" in der Freizeitstätte Süd
Getreu dem Motto des Hauses „Gesund leben“ möchte die Freizeitstätte Süd Ihnen im Sommer 2021 einen weiteren spannenden Kurs anbieten: Eine bewusste Ernährung kann den Körper stärken und die Gesundheit fördern. Erklärt werden die Zusammenhänge zwischen Nahrung, Verdauung, Krankheit und Gesundheit. Worauf es ankommt: Auf die richtige Auswahl der Nahrungsmittel, sowie die Art, wie sie miteinander kombiniert, wie sie zubereitet, zu welcher Tageszeit sie gegessen und wie sie verzehrt werden. Auf die gesundheitsfördernden Wirkungen von frisch gepressten Obst- und Gemüsesäften wird ebenfalls eingegangen. Rezeptideen werden Sie inspirieren, Neues auszuprobieren. Die Ausleitung von Gift- und Abfallstoffen ist ein weiteres wichtiges Thema. Es werden Ihnen Möglichkeiten aufgezeigt, den Körper von diesen zu reinigen. Meist stellt sich eine neue Lebensweise ein, einhergehend mit der Erleichterung die der Körper erfährt. Der Kurs umfasst acht Termine mit jeweils 90 Minuten. Die Gruppe bleibt in dieser Zeit geschlossen. Er wird von einer ausgebildeten Heilpraktikerin angeleitet. Ort: Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, 14167 Berlin Termin: jeden 2 Mittwoch von 10:15 Uhr bis 11:45 Uhr Beginn: ab Sommer 2021 (Termin wird rechtzeitig bekannt geben) Kosten: einmalig 48,00 € pro Person bei Kursbeginn für 8 Termine Anmeldung: in der Freizeitstätte Süd, Frau Stahl, Tel.: (030) 84 50 77 60 oder direkt bei der Kursleiterin Frau Blankenburg, Tel.: (030) 60 92 58 18