Einwohnerversammlung zum Thema „Siedlung Westend“
Eine weitere Einwohnerversammlung bezüglich der „Siedlung Westend“ und dem Stand des Bebauungsplanverfahrens 4-59VE sowie dem städtebaulichen Vertrag zwischen dem Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf und der Deutsche Wohnen Gruppe findet am Freitag, 4. Juni, um 19 Uhr via Zoom statt. Auch Vertreterinnen und Vertreter der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) und der Deutschen Wohnen Gruppe stellen sich den Fragen der Anwohnerinnen und Anwohnern. Bei Interesse an den Gesprächen können Gäste über das BVV-Büro unter bvv@charlottenburg-wilmersdorf.de die Zugangsdaten zu der Zoom-Konferenz erhalten. Im Auftrag Plath