Einladung zum ersten Treffen „Team Europa in Mitte“
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Ein Auftakttreffen „Team Europa in Mitte“ findet am 4. Juni um 17:00 Uhr statt und Sie sind dazu herzlich eingeladen! Sie haben eigene Ideen, wie das gemeinsame Miteinander in Mitte noch lebenswürdiger, bürgernäher und europäischer aussehen kann und möchten gern nicht nur ein/e passive/r Zuhörer*in, sondern ein/e aktive/r Mitte-Mitgestalter*in werden? Vielleicht sind Sie bereits freiwillig tätig und haben Lust, sich mit den Gleichgesinnten zu vernetzen? Dann sind Sie bei unserem frisch gegründeten „Team Europa in Mitte“ genau richtig! Die großen Würfe mögen in Brüssel ihren Anfang nehmen, doch deren Umsetzung findet lokal statt. Und wir, europäische Bürgerinnen und Bürger von Mitte können mitbestimmen, wie unser Europa der Zukunft aussieht. Dafür haben wir das „Team Europa in Mitte“ gegründet. Es ist ein Sprössling der Umfrageergebnisse „Europafähigkeit des Bezirks Mitte erhöhen“ mit dem Ziel, einen direkten Dialog zwischen dem Bezirksamt Mitte und seinen europäischen Bürger*innen zu ermöglichen, um sich über die best Practice-Beispiele zu z.B. Müllreduzierung im öffentlichen Raum, Pflege von Grünanlagen sowie stärkere Bürgerbeteiligung auszutauschen. Im zweiten Schritt werden neue niedrigschwellige digitale Formate mit europäischen Bürger*innen und Kommunen etabliert, um gemeinsam voneinander zu lernen. Wann: am 4.Juni von 17:00 bis 18:30 Uhr Wo: im digitalen Raum via GoToMeeting Zugangscode: 371-030-261 Der Ablauf: • Begrüßung der Teilnehmer*innen und eine interaktive Vorstellungsrunde • Klärung des gemeinsamen Anliegens • Sammlung der ersten Ideen • Zusammenfassung • Planung des zweiten Treffens (voraussichtlich am 9.Juli um 17:00 Uhr) Gemeinsam für eine starke europäische Stimme in Mitte! Ihr Bezirksbürgermeister, Stephan von Dassel Ihre Europabeauftragte, Marina Mantay Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Europabeauftragte, Marina Mantay, marina.mantay@ba-mitte.berlin.de