Die Zukunft beginnt hier: 45 Nachhaltigkeitsschulen ausgezeichnet
45 Berliner Schulen erhalten in diesem Schuljahr das internationale Prädikat „Umweltschule in Europa / Internationale Nachhaltigkeitsschule“. Im pandemiebedingt schwierigen und herausfordernden Schuljahr zeigen diese Schulen, dass ihnen das Konzept einer zukunftsfähigen Entwicklung im Unterricht und in der Schulentwicklung wichtig ist. Die Auszeichnung wird von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie in Kooperation mit der GASAG, der Berliner Stadtreinigung (BSR), der BUNDjugend und der Jugend- und Familienstiftung des Landes Berlins verliehen. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Die Berliner Umweltschulen engagieren sich in vorbildlicher Weise für Nachhaltigkeit und Klimaschutz. Das Bundesverfassungsgericht hat ja durch seine jüngste Entscheidung die Bedeutung des Klimaschutzes noch einmal verstärkt. Ich bedanke mich auch ausdrücklich bei den Berliner Partnern der Umweltschulen sowie bei den Nichtregierungsorganisationen und Institutionen für die vielfältige Unterstützung.“ Das Prädikat „Umweltschule in Europa / Internationale Nachhaltigkeitsschule“ wird gemäß der Ausschreibung der internationalen Umweltbildungsorganisation Foundation for Environmental Education (FEE), in Deutschland vertreten durch die Deutsche Gesellschaft für Um-welterziehung (DGU), vergeben. Weltweit gibt es etwa 60.000 Eco-Schools in 80 Ländern. In Berlin verleiht die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie diese Auszeichnung mit Unterstützung von Expertinnen und Experten aus Universitäten, NGOs, Verwaltung und Partnern. Zusätzlich würdigt die Jugend- und Familienstiftung des Landes Berlin Greenpeace als einen besonderen Partner der Umweltschulen. Von 15 Pilotschulen im Rahmen des deutschlandweiten Projektes „Schools for Earth“ wurden vier Berliner Umweltschulen bei der Berechnung ihrer CO2-Bilanz unterstützt. Die 45 Berliner „Nachhaltigkeitsschulen“ Albrecht-Haushofer-Schule (neu) Alt-Lankwitzer Grundschule Anna-Essinger-Gemeinschaftsschule ASIG Berufs- und Fachschulen August-Sander-Schule Berlin Bilingual School Berlin Metroplitan School Bernhard-Grzimek-Schule Brillat-Savarin-Schule Carl-Friedrich-von-Siemens-Gymnasium Carl-von-Ossietzky-Gymnasium Dathe-Gymnasium Ellen-Key-Schule Emil-Fischer-Schule Emmy-Noether-Gymnasium Ernst-Litfaß-Schule Freiherr-vom-Stein-Gymnasium Evangelische Schule Köpenick Fuchsberg-Grundschule (neu) Goethe-Gymnasium-Lichterfelde Gottfried-Keller-Gymnasium Grundschule an der Bäke Grundschule im Beerwinkel Hagenbeck-Schule Hasengrund-Schule Heinrich-Mann-Schule Heinrich-Zille-Grundschule Katholische Schule Salvator Kant-Gymnasium-Spandau KreativitätsGrundschule Berlin-Karlshorst Königin-Luise-Stiftung Kronach-Grundschule Max-Taut-Schule Merian-Schule Mierendorff-Grundschule Mühlenau-Grundschule Nehring-Grundschule Peter-Linné-Schule Platanus Schule Berlin Rückert-Gymnsium Ruth-Cohn-Schule Schule am Falkplatz Schule an der Jungfernheide SchuleEins Schulfarm Insel Scharfenberg Beispiele der Leitprojekte 2021 1. Entwicklung und Entstehung eines Filmes zum Thema Suffizienz 2. Umweltbewusstsein stärken – Lebensraum erhalten 3. Entstehung eines Schulackers 4. Leitungswasserfreundliche Schule: Wasser, Nachhaltigkeit, Gesundheit 5. Wir kümmern uns um unseren Müll und andere machen mit! 6. Auf dem Weg zur Kinderrechteschule – Schüler*innenHaushalt 2020 7. Schutz und evtl. Ersatzbrutstätten für unsere Mauersegler am Schulgebäude 8. Ein gesundes und nachhaltiges Leben – was kann ich dafür tun? 9. Lebensmittel jenseits des Supermarktregals 10. Maßnahmen zum Klimaschutz: I like to MOVE it! 11. Ist unsere Ernährung politisch? 12. Förderung von Wildbienen im städtischen Schulgarten 13. Artenschutz/Verhaltensforschung/Klonen