Eröffnung des „Bildungshaus am Kienberg“ am Weltalphabetisierungstag
Am Mittwoch, dem 8. September 2021, von 17:00 bis 20:00 Uhr, dem Weltalphabetisierungstag lädt die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf herzlich zur Eröffnung des Bildungshauses am Kienberg in den Kummerower Ring 44, 12619 Berlin, ein. Das Programm: 17:00 Uhr: Eröffnung und Begrüßung der Gäste Juliane Witt, Bezirksstadträtin Kultur & Weiterbildung 17:10 Uhr: Grußwort von Dagmar Pohle, Bezirksbürgermeisterin und Schirmherrin des Alphabündnisses Marzahn-Hellersdorf 17:30 Uhr :Feierliche Eröffnung und Führung durch das Bildungshaus am Kienberg 18:00 Uhr: Darbietung von Orientalischem Tanz, VHS-Kurs unter der Leitung von Natalia Groß 18:30 Uhr: Impulse zu gesunder Bewegung – VHS-Kurs unter der Leitung Maike Bartz 18:45 Uhr: Impressionen im Bildungshaus am Kienberg Ausstellung: Fotos des Umweltbildungszentrums am Kienberg Auskünfte und Beratungen zu den Alphabetisierungs-, Tanz-, Bewegungs-, Theater- und Kunstkursen, die im Bildungshaus am Kienberg angeboten werden 19:00 Uhr: „Get together“ und Austausch mit Kursleitenden und Gästen 20:00 Uhr: Ende der Veranstaltung Teilnehmende melden sich bitte unter der E-Mail maik.neudorf@ba-mh.berlin.de bei der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf an. Für Rückfragen steht Maik Neudorf unter Telefon (030) 90293-2584 zur Verfügung.