Pressekonferenz zum Berliner Justizvollzug 2020
Interessierte Medienvertretende möchten wir zu einem Rückblick auf das Jahr 2020 über Entwicklungen in den Bereichen Behandlung, Sicherheit, Personal und zum Umgang mit Corona im Berliner Justizvollzug einladen. Freitag, 29. Januar 2021 um 10:00 Uhr per Videokonferenz An der Pressekonferenz nehmen Justizsenator Dr. Dirk Behrendt und die für den Justizvollzug zuständige Leiterin der Abteilung III, Susanne Gerlach, teil. Die Pressekonferenz findet ausschließlich als Webex-Konferenz statt. Interessierte Journalist*innen können sich per Video oder telefonisch zuschalten. Wir bitten um Anmeldung unter pressestelle@senjustva.berlin.de. Die Zugangsdaten gehen Ihnen nach Anmeldung am Freitagmorgen zu.