Balsam für Körper, Geist und Seele: Vorlese-Nachmittag im „Club Steglitz“ am 29.09.2021
Kate Winslet und David Kross haben die Disziplin des Vorlesens 2008 im preisgekrönten Spielfilm „Der Vorleser“ populär gemacht. Vorgelesen wird am Mittwoch, dem 29. September 2021 ab 15:00 Uhr auch im „Club Steglitz“, Selerweg 18-22, der Freizeitstätte im Herzen des gleichnamigen Ortsteils. Überschrieben ist der Vorlese-Nachmittag als Lesung für Körper, Geist und Seele, frei nach dem Motto: Glücklich ist auch einer, der auch dann noch schmunzelt, wenn ein Hündchen sein rechtes Hosenbein mit einem Baum verwechselt … Wie sich solches aus dem Munde der Schauspielerin, Bühnenkünstlerin und Sängerin Sabine Schwarzlose (http://www.sabineschwarzlose.de) anhört und wie dabei „das Glück so vor sich hin gluckst“, erfahren Besucherinnen und Besucher, die sich zur nachmittäglichen Stunde im „Club Steglitz“ einfinden. Einlass ist ab 14:00 Uhr. Der Kostenbeitrag liegt bei 2,00 €, mit Kaffeegedeck kommen weitere 2,50 € hinzu. Freizeitstätten-Leiterin Monika Knobloch heißt interessierte Gäste herzlich willkommen und bittet um vorherige Anmeldung unter Tel. 030 3950 1418. Beim Zutritt zur Freizeitstätte gelten die 3G-Regel (getestet, geimpft, genesen), das Abstandsgebot und die Verpflichtung zum Tragen einer medizinischen Maske.