2020 wurden 41 Kitas und 123 Spielplätze saniert
Aus der Sitzung des Senats am 1. Juni 2021: Mit dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP) des Landes Berlin wurden im vorigen Jahr 41 Kitasanierungsmaßnahmen und 123 Spielplatzsanierungsmaßnahmen mit 15,6 Mio. Euro finanziert. Dies geht aus dem jährlichen Bericht über die Umsetzung des Programms Kita- und Spielplatzsanierung an das Abgeordnetenhaus hervor, den der Senat am 1. Juni 2021 auf Vorlage der Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Sandra Scheeres, beschlossen hat. Das Land Berlin stellt im Rahmen des Kita- und Spielplatzsanierungsprogramms den Bezirken Fördermittel für die Sanierung von Kitas auf landeseigenen Liegenschaften und öffentlichen Kinderspielplätzen zur Bewirtschaftung zur Verfügung. Das Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm wurde erstmals im Doppelhaushaltsplan 2014/15 mit 10 Mio. Euro pro Haushaltsjahr aufgelegt. Im Doppelhaushalt 2020/21 wurden pro Haushaltsjahr zusätzlich sechs Mio. Euro für Spielplatzsanierungen veranschlagt. Jugendsenatorin Sandra Scheeres: „Mit der erfolgreichen Umsetzung des Programms tragen wir zur Erhaltung von Kindertagesbetreuungsplätzen und zur Sicherung der Kita-Standorte auf landeseigenen Liegenschaften bei. Zudem sanieren wir öffentliche Kinderspielplätze und werten sie qualitativ auf. Das erweitert die Spielmöglichkeiten für alle.“ Das Sanierungsprogramm wurde erstmals 2014 aufgelegt. Es ist ein wichtiges Element bei der Erfüllung des Rechtsanspruchs auf Kindertagesbetreuung. Auch im nächsten Doppelhaushalt wird das erfolgreiche Programm mit einem Umfang von insgesamt 320 Mio. Euro (pro Haushaltsjahr 16,0 Mio. Euro) fortgeführt. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!