Erinnerung: Interkulturelle Woche 2021 – Veranstaltungen bis zum 26.07.2021 anmelden!
Wir möchten Sie herzlich einladen, sich auch in diesem Jahr an der Interkulturellen Woche (IKW) zu beteiligen. Vom 13.09. bis zum 04.10.2021 findet die IKW dieses Mal unter dem Motto „#offen geht“ statt. Der „Tag des Flüchtlings“ fällt in diesem Jahr auf den 01.10.2021. Ganz besonders freuen wir uns, dass die Eröffnungsveranstaltung der Interkulturellen Woche 2021 am 13. September, um 18.00 Uhr, mit Friedensgebet und Podiumsdiskussion in diesem Jahr im Rathaus Treptow, Neue Krugallee 2-6, 12435 Berlin, stattfinden wird. Das ist dem großartigen Engagement unserer bezirklichen Akteurinnen und Akteure aus den vergangenen Jahren zu verdanken! Vielen Dank dafür! Das solidarisches Miteinander hat uns durch das vergangene Jahr gebracht und wurde doch immer wieder auf die Probe gestellt. Daher möchten wir uns erneut mit verschiedenen Beiträgen für ein friedliches Zusammenleben und gegen rassistische Ausgrenzung engagieren. Es gibt die dringende Empfehlung, für jede real geplante Veranstaltung einen „Plan B“ in der Hinterhand zu haben, da wir nicht wissen, wie die Situation im September aussehen wird (analog, hybrid, digital?). Außerdem können auch bereits geplante Veranstaltungen im Rahmen der IKW mit angemeldet und beworben werden. Zur Vorbereitung von Flyer und Plakaten bitten wir bereits jetzt bis zum 26.07.2021 um die Übersendung entsprechender Beiträge (unter Angabe des Veranstaltungstitels, einer kurzen Beschreibung, Veranstaltungsort und –zeit sowie Informationen zu Veranstalter:innen und Kontaktmöglichkeiten) an integration@ba-tk.berlin.de oder um Anmeldung über das Online-Formular. Wir übermitteln das Programm aus Treptow-Köpenick dann gebündelt an den Vorbereitungsausschuss der IKW. Weitere Informationen zur IKW finden Sie unter https://www.interkulturellewoche.de/ und https://www.interkulturelle-woche-berlin.de/. Da derzeit noch nicht abzusehen ist, unter welchen Voraussetzungen die Durchführung von Veranstaltungen möglich ist, hat der Vorbereitungsausschuss der IKW wichtige Anregungen und Hinweise unter https://www.interkulturellewoche.de/index.php/faq zur Verfügung gestellt.