Für Sechstklässler: Tage der offenen Tür, Infoveranstaltungen und Schnuppertage
Die nächsten Sommerferien sind noch lange hin. Für die Schülerinnen und Schüler der derzeitigen 6. Klassen heißt es im laufenden Schuljahr aber, die richtigen Weichen für den Übergang in die Mittelstufe zu stellen. _„Sowohl die öffentlichen weiterführenden Schulen, als auch die privaten Ersatzschulen bieten mit Tagen der offenen Tür, Eltern-Informationsveranstaltungen und Schnuppertagen für Grundschülerinnen und Grundschüler ein umfangreiches Orientierungsprogramm, wie es im nächsten Schuljahr für sie weitergehen könnte“_, so Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport in Treptow-Köpenick. Eine Übersicht über das Informationsprogramm aller öffentlichen weiterführenden Schulen in Treptow-Köpenick bietet die beigefügte Tabelle. Lediglich auf der bereits voll belegten Anna-Seghers-Schule wird es im nächsten Schuljahr keine Aufnahmen geben. Die Privatschulen veranstalten am 19.09.21 einen berlinweiten Infotag. Darüber hinaus bieten Best-Sabel-Gymnasium und Sekundarschule (08.01.22), Evangelische Schule Köpenick (29.10.21) und Montessori-Campus Berlin-Köpenick (23.09.21) gesonderte Informationstage an. Cornelia Flader lädt die Eltern und Schüler ein, die angebotenen Informationsmöglichkeiten zu nutzen: _„Soweit es die Schulplatzkapazitäten hergeben, will die Entscheidung für Gymnasium, Integrierte Sekundarschule oder Gemeinschaftsschule anhand umfassender Informationen wohl überlegt sein. Die Tage der offenen Tür stellen eine solche Möglichkeit der Information dar. Ich danke allen Schulen, die diesen so wichtigen Einblick in ihre Häuser ermöglichen.“_