Motorradfahrer und Sozius bei Unfall schwer verletzt
Nr. 2003 Ein schwerer Verkehrsunfall ereignete sich gestern Abend in Schöneberg. Nach derzeitigem Ermittlungsstand war ein 32-jähriger Motorradfahrer gegen 21.25 Uhr mit einem gleichaltrigen Sozius in der Yorckstraße in Richtung Mansteinstraße unterwegs. Dabei soll er Fahrzeuge im Gegenverkehr überholt haben und vor einer Baustellenverengung wieder eingeschert sein. Beim Einscheren soll er das in dieselbe Richtung fahrende Auto eines 29-Jährigen gestreift haben und ins Schleudern geraten sein. Er geriet wieder in den Gegenverkehr und wurde dort von dem entgegenkommenden Pkw eines 73-Jährigen erfasst. Die beiden 32-Jährigen erlitten schwere Verletzungen und kamen zu stationären Aufnahmen und Behandlungen in Krankenhäuser. Wegen der anschließenden Unfallaufnahme musste die Yorckstraße zwischen Bülowstraße und Bautzener Straße bis etwa 2.15 Uhr komplett gesperrt werden. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) hat die weiteren Ermittlungen übernommen.