Achtung: inklusiver Jahresempfang wird verschoben!!!
Am 20.05 sollte ab 15 Uhr auf der Zitadelle Spandau bei schönen Wetter und mit freudi-ger Stimmung der diesjährige inklusive Jahresempfang stattfinden. Aufgrund der hohen Infektionszahlen wird der inklusive Jahresempfang in den Sommer verschoben. Der neue Termin wird dann bekanntgegeben. Was ist der inklusive Jahresempfang? Der Inklusive Jahresempfang ist eine Veranstaltung der Koordinatorin für Inklusion zum neuesten Stand vom Projekt spandau inklusiv. Die Veranstaltung richtet sich an Bürger*innen, Mitarbeitende des Bezirksamtes, Organisationen und alle Interessierten. spandau inklusiv ist ein fortlaufendes Projekt zur Umsetzung der UN-Behindertenrechtskonvention (UN-BRK) auf Bezirksebene. Ziel ist es, unseren Bezirk noch lebenswerter für alle Menschen zu machen. Beim Inklusiven Jahresempfang präsentiert das Bezirksamt Spandau seine aktuellen Ergebnisse und Vorhaben, um Barrieren im Bezirk abzubauen. Das führt dazu, dass gleichwertige Lebensverhältnisse von Menschen mit und ohne Behinderung gestaltet werden. Für dieses Jahr wird die externe Projektleitung gebührend verabschiedet. Neben Redebeiträgen wird es einen Beitrag der Musikschule Spandau geben. Die Veranstaltung wird in Deutscher Gebärdensprache übersetzt. Bei Fragen wenden Sie sich bitte an die Koordinatorin für Inklusion// Projektkoordinatorin von spandau inklusiv Mirjam Ottlewski: m.ottlewski@ba-spandau.berlin.de oder telefonisch 030 90 279 33 28.