Online-Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Alt-Treptow am 18. Mai 2021
Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2021 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Der verantwortliche Kiezpate Alexander Freier-Winterwerb lädt die Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion in Alt-Treptow zur Bürgerversammlung ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von in 4.700 Euro zu beraten. Die 1. Bürgerversammlung 2021 findet am Dienstag, den 18. Mai 2021 um 19:00 Uhr online statt. Über folgenden Link können Sie an der Veranstaltung teilnehmen: https://ba-tk-berlin.webex.com/ba-tk-berlin/j.php?MTID=m38aa27af870a6920b5324cd980581b6b Oder Sie treten der Veranstaltung mit Meeting-Kennnummer bei: Meeting-Kennnummer (Zugriffscode): 163 130 5342 Meeting Passwort: N3RbD5p8mTr Um möglichst vielen Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit zu geben, Projektideen für die Kiezkassen einzureichen, wird in diesem Jahr zusätzlich die Beteiligungsplattform mein.berlin.de eingesetzt. Auch hier können Interessierte ihre Ideen kundtun. Das Antragsformular und weitere Hinweise stehen auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen zum Download bereit. Kontakt: Kiezpate: Alexander Freier-Winterwerb E-Mail: Kiezkasse-Alt-Treptow@ba-tk.berlin.de Mobil: 0176 – 640 97 994