Ausbildungsvermittlung in Friedrichshain-Kreuzberg: Einladung zum KarriereMobil der Handwerkskammer Berlin
Der stellvertretende Bezirksbürgermeister und Stadtrat für Arbeit, Bürgerdienste, Gesundheit und Soziales Knut Mildner-Spindler informiert und lädt ein: „Auch zu Beginn des neuen Ausbildungsjahres 2021 signalisieren viele Berliner Handwerksbetriebe unbesetzte Ausbildungsplätze. Gleichzeitig sind viele Jugendliche noch auf der Suche nach einem Ausbildungsplatz. Aufgrund der pandemiebedingt angespannten Lage auf dem Ausbildungsmarkt wollen wir möglichst vielen Jugendlichen noch einen Start ins Berufsleben über eine fundierte berufliche Ausbildung ermöglichen. Ich freue mich sehr, Jugendliche aus Friedrichshain und Kreuzberg bereits zum zweiten Mal zur mobilen Ausbildungsvermittlung mit dem KarriereMobil der Handwerkskammer Berlin und den Berufsberater*innen der Jugendberufsagentur einladen zu können.“ Termine Dienstag, 24. August von 14 bis 17 Uhr am Frankfurter Tor (Friedrichshain) Donnerstag, 26. August von 14 bis 17 Uhr vorm ehemaligen Rathaus Yorckstraße (Kreuzberg) Berater*innen der Handwerkskammer Berlin, der Jugendberufsagentur Friedrichshain-Kreuzberg sowie Vertreter*innen der Jobentdecker sowie ansässiger Unternehmen freuen sich über einen Besuch und beraten Schüler*innen und junge Erwachsene zum Thema Ausbildung. Natürlich sind auch Eltern und Großeltern gern gesehene Gäste. Die Veranstaltung findet unter Beachtung der aktuellen Hygiene-Vorschriften statt. Das Angebot ist kostenlos und richtet sich an alle Interessierten. Eine Anmeldung ist nicht nötig. Alle Informationen zur Terminankündigung finden Sie online auf der Webseite des Bezirksamts.