Nach Überfall festgenommen
Nr. 1381 Drei Jugendliche wurden in der vergangenen Nacht nach einem Überfall in Prenzlauer Berg festgenommen. Die zwei 17-Jährigen und ihr 16 Jahre alter Komplize stehen im Verdacht, gegen 23.30 Uhr einen Jugendlichen in der August-Lindemann-Straße zunächst geschlagen sowie getreten und ihm anschließend die Kopfhörer entwendet zu haben. Kurz nach der Tat konnte der überfallene 17-Jährige die Polizei alarmieren, die das Trio in einem nahegelegenen Park aufspüren und festnehmen konnte. Dabei wurde auch die Beute sichergestellt. Durch die Faustschläge und Fußtritte wurde das Opfer leicht verletzt und ließ sich vom Rettungsdienst behandeln. Die Festgenommenen wurden erkennungsdienstlich behandelt, mussten sich Blutentnahmen unterziehen und wurden danach der Kriminalpolizei der Direktion 3 (Ost) überstellt, die die weiteren Ermittlungen wegen räuberischen Diebstahls übernommen hat.