Neue Runde im Wiedereinstiegsprojekt „Elternstark – Zurück in den Beruf“
Am 3. Mai 2021 startet das u.a. bezirklich geförderte Wiedereinstiegsprojekt „Elternstark“ in die nächste Runde und freut sich auf motivierte Teilnehmer*innen. Das Projekt unterstützt Eltern nach der Elternzeit oder einer längeren Familienphase beim Wiedereinstieg ins Berufsleben. Dabei steht das Thema Vereinbarkeit von Familie und Beruf im Mittelpunkt. Workshops, Kiezspaziergänge, der Austausch mit Mentor*innen und ein Praktikum – all das erwartet die Teilnehmer*innen und stärkt sie für die Rückkehr in die Arbeitswelt. Teilnahmevoraussetzungen: mind. 25 Jahre alt, Wohnsitz in Berlin und aktuell nicht erwerbstätig (z.B. in Elternzeit) bzw. arbeitslos. Interessierte Mütter und Väter sind herzlich zu unseren wöchentlichen Info-Terminen eingeladen: dienstags, 10:00 Uhr per Zoom. Wir freuen uns über Anmeldungen unter: E-Mail: erwachsenenprojekte@wortlaut.de Tel.: 0178 29 69 098. Ansprechpartnerin: Laura Benary (Projektleitung) Weitere Informationen finden Sie unter: www.wortlaut.de/elternstark.