Familienlotsinnen Reinickendorf und TSV Berlin-Wittenau präsentieren sich gemeinsam im Märkischen Viertel
Die Familienlotsinnen Reinickendorf des Diakonischen Werkes laden einmal im Monat alle Bürgerinnen und Bürger des Märkischen Viertels zum Stehcafé auf den Stadtplatz am Wilhelmsruher Damm ein. Am mobilen Kaffeestand sind jedes Mal interessante Gäste die beim gemütlichen kostenfreien Kaffee-Plausch ihre Familienangebote im Bezirk vorstellen. Am Mittwoch waren Stephanie Panzig, Leiterin des Gesundheitssports beim TSV Berlin-Wittenau, sowie Jugend- und Sportstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für die CDU) zu Gast. Der Bezirksstadtrat möchte die Familienlotsinnen Reinickendorf bekannter machen: “Wir haben insgesamt sieben Standorte der Familienlotsinnen im Bezirk. Familien, Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene bis 21 Jahre können hier unkompliziert Unterstützung und Beratung passend zu ihrer Lebenssituation erhalten. Die Familienlotsinnen vermitteln und begleiten die Familien dann zu den Angeboten in ihrem Kiez“, so der Stadtrat. Die Familienlotsinnen Reinickendorf gibt es seit vergangenen November. Sie sind ein Projekt des Bezirksamts Reinickendorf, finanziert aus dem FlexiBudget für Familien der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie.