BSR sammelt alte Weihnachtsbäume ein
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Berliner Stadtreinigung aufmerksam machen. Berlinweite Weihnachtsbaumabholung vom 8. bis 21. Januar +++ Ausgediente Bäume werden in Biomasse-Kraftwerken zur Energiegewinnung genutzt Die Berliner Stadtreinigung (BSR) sammelt im Januar wieder die ausgedienten Weihnachtsbäume vom Straßenrand ein. Zwischen dem 8. und 21. Januar gibt es pro Stadtteil zwei Abholtermine. Die Termine für die eigene Adresse sind über einen digitalen Abfuhrkalender abrufbar, der auf www.BSR.de/Weihnachten zur Verfügung steht. Wer keinen Internetzugang hat, kann die Abholtermine auch unter der Telefonnummer 7592 – 4900 erfragen. Bitte die Bäume bereits am Vorabend gut sichtbar an den Straßenrand legen – spätestens bis 6 Uhr früh am Abholtag. Die Weihnachtsbäume werden geschreddert und in Biomasse-Kraftwerken zur Energiegewinnung genutzt. Der Weihnachtsbaum muss komplett abgeschmückt sein, d. h. auch Lametta ist zu entfernen. Außerdem sollte der Baum nicht zerkleinert, sondern als Ganzes an die Straße gelegt werden. Bitte den Baum auch nicht in eine Mülltüte stecken, weil dies die Weiterverwertung erschwert. Wer seinen Weihnachtsbaum schon vor den Abholterminen loswerden möchte, kann ihn auf einem BSR-Recyclinghof abgeben – Mengen bis zu einem Kubikmeter sind entgeltfrei. In der Biotonne sollte der alte Baum jedoch nicht entsorgt werden, da Stämme und Äste sich nicht zur Vergärung in den BSR-Biogasanlagen eignen. Die Müllabfuhr sammelt durchschnittlich rund 350.000 Weihnachtsbäume pro Jahr ein. Diese werden mit Spezialmaschinen geschreddert und in Biomasse-Kraftwerke gebracht. Dort entstehen aus dem Schreddergut Fernwärme und Strom. Die Energie aus 350.000 Weihnachtsbäumen reicht aus, um 500 Haushalte ein Jahr mit Wärme und Strom zu versorgen – ein wichtiger Beitrag zum Klimaschutz. Übrigens: Von der BSR eingesammelte Weihnachtsbäume werden nicht an die Elefanten im Zoo verfüttert. Als Elefantenfutter eignen sich nur ungebrauchte Bäume, die z. B. bei Verkaufsstellen übrig geblieben sind. Alle Weihnachtsbaum-Abholtermine für Berlin: https://www.bsr.de/assets/downloads/Abfallarmes_Weihnachten_Hausaushang_AZ_210x297_barrierefrei_WEB.pdf *Zur Pressemitteilung