Umgestaltung des Marktes - Ihre Meinung ist gefragt!
Der Markt im Herzen der Altstadt Spandau entstand in seiner heutigen Form in den 1980er Jahren, als die Altstadt zur Fußgängerzone umgestaltet wurde. Mittlerweile haben sich die Nutzungen und Vorstellungen verändert. Auch erste Abnutzungserscheinungen werden deutlich sichtbar. Die fehlende Barrierefreiheit aufgrund des Pflasters und der Stufen sind ebenso ein Thema, wie verschlissene Sitzgelegenheiten, Fahrradständer und Bäume. Bezirksstadtrat Frank Bewig führt aus: „Bei der Neugestaltung sind vielfältige Anforderungen zu berücksichtigen: Von der multifunktionalen Nutzbarkeit für Märkte und Veranstaltungen, über eine barrierefreie Gestaltung, eine hohe Aufenthaltsqualität, die Schaffung von Spiel- und Ruhebereichen bis hin zur nachhaltigen Regenentwässerung und Bepflanzung gibt es zahlreiche Aspekte einzubeziehen. Die aktuelle Situation lässt eine Präsenzveranstaltung zur Bürgerbeteiligung leider nicht zu. Daher bieten wir alternativ verschiedene Möglichkeiten für Spandauerinnen und Spandauer an, sich zu informieren und die eigene Meinung einzubringen: 1. Internetplattform mein.Berlin Die auf der Onlineplattform können Sie Ihre Fragen stellen, Ihre Meinung mitteilen und Ihre Ideen zur Umgestaltung des Marktes einbringen. https://mein.berlin.de/projekte/neugestaltung-marktplatz-altstadt-spandau/ 2. Ausfüllen eines Fragebogens Alternativ zur Onlinebeteiligung können Sie einen Fragebogen ausfüllen, welchen Sie dem Schaukasten an der Tür des Altstadtmanagement Spandau in der Mönchstraße 8 unweit des Marktes entnehmen können. Anschließend können Sie den Zettel in den da-runter befindlichen Briefkasten stecken. 3. Persönliche Kontaktaufnahme Treten Sie mit den Mitarbeitern des Altstadtmanagements in Kontakt. Kommen Sie zu den Sprechzeiten (Mo 15.00-18.00 Uhr, Di 10.00-12.00 Uhr & Do 17.00-19.30 Uhr) ins Vor-Ort-Büro in der Mönchstraße 8, melden Sie sich telefonisch unter 030 /35 10 22 70 oder schreiben Sie eine E-Mail an info@altstadtmanagement-spandau.de Diese und weitere Informationen finden Sie auch auf www.spandau-bewegt.de.