Umgestaltung von Spielplätzen abgeschlossen
Der Spielplatz an der Sömmeringstraße ist nach seinem Umbau seit Montag, 12. April 2021 wieder zur Nutzung freigegeben. Die Umbaukosten belaufen sich auf etwa 70.000 Euro. Es wurden neue Spielgeräte eingebaut, neue Bänke und Abfallbehälter aufgestellt sowie sechs neue Bäume gepflanzt. Der Spielplatz an der Rudolstädter Straße wird ab Freitag, 23. April 2021, wieder zum Spielen freigegeben sein. Für die Neugestaltung des Spielplatzes fielen Kosten in Höhe von ca. 220.000 Euro an. Es wurden neue Spielgeräte, Bänke und Abfallbehälter aufgestellt sowie neue Sand- und Wegeflächen angelegt. Die finanziellen Mittel zur Sanierung der Spielplätze stammen aus dem Kindertagesstätten- und –spielplatzsanierungsprogramm. Im Auftrag Plath