#hierwirdgeimpft
Das ist der Titel der bundesweiten Kampagne für das Impfen in der Woche vom 13. – 19. September 2021. Überall in der Bundesrepublik werden Impfangebote an den unterschiedlichsten Orten stattfinden, auch bei uns in Steglitz-Zehlendorf. Wir werden die Impfaktion auf dem Parkplatz des OBI an der Goerzallee 189 – 223, 14167 Berlin um einen Samstag ergänzen und sind auch am 18.09.2021 für Sie vor Ort. Zusätzlich wird es in der Teststelle im Boulevard Berlin auf der Schloßstrasse 10, 12163 Berlin ein Impfangebot geben, von Montag, 13.09. bis Samstag 18.09. täglich von 10.00 – 19.00 Uhr. An beiden Standorten steht der Impfstoff Moderna zur Verfügung. Auch Kinder ab 12 Jahren können sich impfen lassen, bis zum Alter von 15 Jahren in Begleitung der Erziehungsberechtigten, 16 und 17-jährige brauchen die Erklärung der Eltern schriftlich. Dazu Gesundheitsstadträtin Carolina Böhm: bq. Wir schließen uns gerne an diese Aktionswoche an, es lohnt sich, noch einmal möglichst viele Menschen anzusprechen, die bislang noch keine Gelegenheit hatten, sich impfen zu lassen. Der wirksame Schutz vor einer ernsthaften Erkrankung, der Schutz für sich selbst und die Umgebung und vor allem der Schutz vor der nun kommenden kälteren Jahreszeit, all dies sind gute Gründe sich impfen zu lassen. Wenn Sie also sowieso in der Schloßstraße bummeln wollten, nehmen sie den Piks doch einfach mit.