Müller zum 80. Geburtstag von Eberhard Diepgen: „Er hat sich unschätzbare Verdienste um die Wiedervereinigung Berlins erworben“
Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, hat das Wirken des langjährigen Regierenden Bürgermeisters von Berlin, Eberhard Diepgen, anlässlich seines 80. Geburtstages am 13. November 2021 gewürdigt. Müller: „Eberhard Diepgen hat sich unschätzbare Verdienste um die Wiedervereinigung Berlins erworben. Nachdem er das Amt des Regierenden Bürgermeisters bereits von 1984 bis 1989 in der damaligen Teilstadt innegehabt hatte, kümmerte er sich nach dem Fall der Mauer von 1991 bis 2001 um die Geschicke seiner wiedervereinten Mutterstadt. Dabei war ihm von Beginn an klar, dass die Wiedervereinigung eine Generationenaufgabe darstellen würde. Mit Augenmaß, Geduld und gleichwohl Energie machte er sich an die Aussöhnung zwischen Ost und West, an die Vorbereitungen auf die Rolle Berlins als Bundeshauptstadt, an die Ertüchtigung des Wirtschaftsstandorts in einer Welt der Globalisierung, an den Erhalt der Kulturstadt und den Ausbau der Wissenschaftsmetropole Berlin. Es gab keinen Masterplan in der Schublade für die Wiedervereinigung einer jahrzehntelang getrennten Millionenstadt. Mit Beharrlichkeit und Willen zum Ausgleich leitete er über ein Jahrzehnt die „Werkstatt der Einheit“ – wie er Berlin selbst nannte – und schuf damit die Grundlagen für ein neues Jahrhundert. Berlin schuldet Eberhard Diepgen großen Dank und wünscht ihm alles Gute zum Geburtstag, vor allen Dingen Gesundheit, Erfüllung in der Ausübung der zahlreichen Ehrenämter sowie Freude im Kreis der Familie.“ Eberhard Diepgen wurde am 13. November 1941 in Berlin geboren. Er war der erste gebürtige Berliner im Amt des Regierenden Bürgermeisters. Für seine Verdienste wurde ihm 2007 der Berliner Landesorden verliehen. 2014 erhielt er die Stadtältestenwürde. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!