Bezirksbürgermeister Kleebank bietet die erste Sprechstunde mit Gebärdensprach-Übersetzung an
Regelmäßig finden Telefonsprechstunden mit den Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank statt. In dieser können Bürgerinnen und Bürger ihr Anliegen mit Herrn Kleebank persönlich besprechen Allerdings ist die Methode des Telefonierens ein Ausschluss von Menschen, die die Gebärdensprache als ihre Kommunikation haben. Demnach können sie kein Telefon benutzen. Um gleiche Chancen zu gestalten, findet am 17.03.2021 von 14.00 – 15.00 Uhr erstmals eine Sprechstunde mit Gebärdensprachübersetzung mit dem Bezirksbürgermeister statt. Die Sprechstunde mit Gebärdensprachübersetzung findet als Videosprechstunde statt. Bei Interesse melden Sie sich bitte bei der untenstehenden E- mail für einen Termin an. Bei der Anmeldung bitte wir Sie uns Ihr Thema mitzuteilen, welches besprochen werden soll. Die Email lautet: buergermeister@ba-spandau.berlin.de Bezirksbürgermeister Helmuth Kleebank äußert sich dazu: „Mit der Gebärdensprachübersetzung in meiner Sprechstunde werden Barrieren abgebaut und somit gleiche Chancen und Teilhabe geschaffen. Mit diesem Schritt gehen wir auf das Ziel einer inklusiven Gesellschaft zu. Ich werde diese Sprechstunde zukünftig einmal im Monat anbieten“.