Bezirksamt sucht ehrenamtliche Wahlhelfende
Am 26. September 2021 steht mit einem gemeinsamen Wahltag für Bundestags-, Abgeordnetenhaus- und Bezirksverordnetenversammlungswahlen ein ungewöhnlich großes Wahlereignis an. Für die Durchführung der Wahlen sucht das Bezirkswahlamt zahlreiche ehrenamtliche Wahlhelferinnen und Wahlhelfer. Seien Sie an diesem Tag dabei und melden Sie sich als Wahlhelferin oder Wahlhelfer im Bezirkswahlamt Friedrichshain-Kreuzberg an. Als Mitglied im Wahlvorstand sorgen Sie für die ordnungsgemäße Durchführung der Wahlen und die anschließende Auszählung der Stimmen. Für Ihren Einsatz am Wahlsonntag erhalten Sie ein sogenanntes Erfrischungsgeld. Dieses beträgt für Mitglieder des Wahlvorstandes in einem Wahllokal 60 Euro und für jedes Mitglied eines Briefwahlvorstandes 50 Euro. Sie haben Interesse und möchten nähere Informationen? Dann wenden Sie sich an das Bezirkswahlamt Friedrichshain-Kreuzberg. Ansprechpartner: Bezirkswahlamt Friedrichshain-Kreuzberg Rufnummer: 030 – 90298 -3019 /-2410 E-Mail: wahlhelfer@ba-fk.berlin.de Internet: www.berlin.de/bezirkswahlamt-fk