Interessentenaufruf für das Zuwendungsprojekt „Umweltbüro Lichtenberg“
Das Bezirksamt Lichtenberg von Berlin beabsichtigt für die Betreibung des bezirklichen Umweltbüros ab Dezember 2021 im Bezirk Lichtenberg eine Zuwendung auszureichen. Projektzeitraum ist Dezember 2021 bis November 2023. Die Förderhöhe beträgt maximal 115.000 € brutto jährlich (vorbehaltlich der Zustimmung des Haushaltsplanes 2022/2023). Interessenten und Interessentinnen für die Betreibung des Umweltbüros werden gebeten, aussagefähige Unterlagen entsprechend der detaillierten Bestimmungen beim Bezirksamt Lichtenberg bis Donnerstag, 30. September 2021 einzureichen. Die detaillierten Aufrufunterlagen und die Bestimmungen können bis Freitag, 17. September 2021 abgefordert werden. Postadresse: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Umwelt- und Naturschutzamt 10360 Berlin Besuchsadresse: Alt Friedrichsfelde 60 Zimmer 2.325 10315 Berlin Ansprechpartnerin: Ilona Weidlich Tel. (030) 90296-6361 E-Mail: Ilona.Weidlich@lichtenberg.berlin.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail