Podcast aus dem Rathaus Spandau „Unter vier Ohren“ – Politik, Plauderei, Persönliches
Spandaus Bezirksbürgermeister Kleebank plaudert über Erlebnisse, Ereignisreiches und Erfahrungen im Podcast Die #Folge 6 kümmert sich um das Thema wer oder was heute eigentlich moralische Instanz ist. Kirche, Bundesverfassungsgericht, Ethikrat oder der Rat von Experten und Expertinnen, der heute ja so vielfach von der Politik genutzt wird. Ist das gleichbedeutend damit, dass geistige Eliten ihren Einfluss auf die Gesellschaft vergrößert haben und sind sie zugleich die moralischen Instanzen? Ein Gespräch über Personalisierung, Utopien und Entscheidungen. Der Podcast: Verfügungen, Entscheidungen und ein Amtszimmer. 2021 endet Bezirksbürgermeister Helmut Kleebanks zweite Amtszeit-eine Dritte hat der 55-jährige ausgeschlossen. Ein Jahrzehnt Parteiproporz, Befindlichkeiten, Konflikte und Erfolge. Grund genug sich zu unterhalten und dem Politiker Kleebank etwas zu nähern. Ein Gespräch zu zweit und unter vier Ohren. Ein Gespräch ohne Phrasen, leere Worthülsen und hoffentlich mit Mehrwert. Die Folgen sind zu hören auf allen gängigen Audioplattformen und unter folgendem Link: https://anchor.fm/benny-schneider