Milieuschutz: Ergebnisse der vertiefenden Untersuchung 2020/2021 im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf liegen vor
Auf Grundlage des Grobscreenings 2019 hat das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf ein Gutachten in Auftrag gegeben, in dem die Anwendungsvoraussetzungen für den Erlass sozialer Erhaltungsverordnungen (“Milieuschutz”) für die Gebiete „Jungfernheide“ und „Alt-Lietzow/Karl-August-Platz“ sowie für die Beibehaltung der aktuellen sozialen Erhaltungsverordnungen „Mierendorff-Insel“ und „Gierkeplatz“ überprüft wurden. Als Ergebnis empfehlen die Gutachter*innen die Festsetzung und die Beibehaltung der oben genannten Gebiete als soziale Erhaltungsgebiete gemäß § 172 Abs. 1 S. 1 Nr. 2 BauGB. Lediglich ein kleiner Bereich des Untersuchungsgebiets „Alt-Lietzow“ wurde nicht zur Festsetzung empfohlen, da ein Großteil der Wohnungen in diesem Bereich landeseigenen Wohnungsbaugesellschaften und Genossenschaften gehört. Der entsprechende Endbericht wird nun der Öffentlichkeit auf der Seite milieuschutz.charlottenburg-wilmersdorf.de zur Verfügung gestellt. Dort befindet sich zusätzlich die Präsentation, mit der die Ergebnisse im Februar 2021 erstmals im Stadtentwicklungsausschuss Charlottenburg-Wilmersdorf vorgestellt wurden. Oliver Schruoffeneger, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung: bq. Die Ergebnisse bestätigen unsere Befürchtungen zur Verdrängungsgefahr in den beschriebenen Quartieren. Ich werde dem Bezirksamt daher jetzt umgehend die Festsetzung der Milieuschutzgebiete vorschlagen. Eine Anwohner*innenveranstaltung soll nach der Festsetzung der Gebiete voraussichtlich im April 2021 durchgeführt werden. Weitere Informationen dazu folgen. Im Auftrag Brühl