Bezirksamt unterstützt Foodsharing
Seit Montag, 21. Juni 2021, steht im Karlshorster iKARUS Stadtteilzentrum in der Wandlitzstraße 13, 10318 Berlin, der erste Lichtenberger Foodsharing-Kühlschrank. Karlshorsterinnen und Karlshorster können sich dort mit geretteten Lebensmitteln versorgen, die nicht mehr in den Supermärkten verkauft werden. Die Initiative „foodsharing“ bestückt und reinigt den Kühlschrank regelmäßig, sodass sichergestellt ist, dass darin keine verdorbenen Lebensmitteln lagern. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Wir haben die Zeichen erkannt und möchten das Projekt ‚foodsharing‘ im Kampf gegen Lebensmittelverschwendung unterstützen. Gleichzeitig würdigen wir das freiwillige Engagement im Kiez, das Menschen den Zugang zu kostenfreien Lebensmitteln ermöglicht. Ich freue mich sehr über die gelungene Zusammenarbeit unserer Ämter, des Stadtteilzentrums, von Bürgerinnen und Bürgern aus Karlshorst und der Initiative ‚foodsharing‘.“ In Deutschland fallen im Jahr rund zwölf Millionen Tonnen Lebensmittelabfälle an – das meiste ist noch gut erhalten. Ein großer Teil der Abfälle ließe sich daher vermeiden. Die Initiative „foodsharing“ setzt sich dafür ein, dass aus Supermärkten, Bäckereien und anderen Lebensmittelgeschäften gerettete Waren nicht einfach weggeworfen, sondern kostenlos verteilt werden. Das iKARUS stadtteilzentrum möchte weitere Einrichtungen, Geschäfte oder Gastronomen dazu motivieren, sich an der Initiative zu beteiligen, damit es schon bald mehrere Standorte für Lebensmittelretter-Kühlschränke in Karlshorst und Lichtenberg gibt. Zu folgenden Zeiten ist im iKARUS stadtteilzentrum in der Wandlitzstraße 13 der Zugang zum Kühlschrank gewährleistet: Dienstag bis Donnerstag, von 9 bis 14 Uhr und Freitag, von 9 bis 13 Uhr. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin OE Sozialraumorientierte Planungskoordination Isabel Vela Sanchez Telefon: (030) 90296-3351 E-Mail SozDia Jugendhilfe, Bildung und Arbeit gGmbH iKARUS stadtteilzentrum Inga Bloch Telefon: (030) 8962-2552 E-Mail