Amtsplausch – Folge 9 ist online! Natur-, Umwelt- und Nachhaltigkeitsbildung in Steglitz-Zehlendorf
In dieser Folge geht es um das Thema Natur-, Umwelt und Nachhaltigkeitsbildung in Steglitz-Zehlendorf. Was genau darunter zu verstehen ist und wie sie sich im Bezirk auswirkt, erklären Bezirksstadträtin Maren Schellenberg und Judith Hübner, die in der bezirklichen Koordinierungsstelle, angesiedelt an der Freien Universität Berlin, tätig ist. Bezirksstadträtin Maren Schellenberg: bq. Ich bin begeistert, was die Koordinierungsstelle bereits alles geleistet hat. Umwelt- und Nachhaltigkeitsbildung ist sehr wichtig. Durch die Koordinierung und Vernetzung der vielen Akteure und Anbieter im Bezirk wird deren Arbeit nachhaltig verbessert. Judith Hübner: bq. Natur-, Umwelt- und Nachhaltigkeitsbildung leistet in unserer Gesellschaft einen wichtigen Beitrag. Sie schafft nicht nur ein Bewusstsein für die großen Herausforderungen unserer Zeit, wie die Klimakrise oder den Verlust der Artenvielfalt, sondern zeigt insbesondere auch Lösungswege dafür auf. Unser Ziel für Steglitz-Zehlendorf ist es, dass wir gemeinsam vom Wissen zum Handeln kommen. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite der Freien Universität Berlin hier. Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren. Eine Übersicht aller Folgen finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch