Auf Ordnungshüter zugefahren
Nr. 1749 Ein Unbekannter fuhr gestern Mittag in Friedrichshain auf zwei Mitarbeitende des Ordnungsamtes zu. Die beiden Dienstkräfte stellten gegen 13 Uhr ein verbotswidrig abgestelltes Fahrzeug in der Glasbläserallee fest und hinterließen an dem VW einen Hinweiszettel. Anschließend setzten sie ihre Streife fort, als der Wagen plötzlich neben ihnen hielt. Der 32-jährige Bedienstete forderte den Fahrer zur Herausgabe seines Personalausweises auf, worauf dieser das Auto wenige Meter zurücksetzte und dann auf den Angestellten und seine 31 Jahre alte Kollegin zufuhr. Beide konnten mit einer schnellen Ausweichbewegung einen Aufprall verhindern. Danach flüchtete der Mann mit einem gezeigten Mittelfinger in Richtung Alt-Stralau. Die Ermittlungen wegen tätlichen Angriffs auf Vollstreckungsbeamte, versuchter gefährlicher Körperverletzung und Beleidigung sowie zu dem Mietfahrzeug dauern an.