Die Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf bietet wieder Arbeits- und Internetplätze an
In der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek können Besucherinnen und Besucher seit Montag, dem 12.7.2021 wieder Einzelarbeitsplätze und Internetplätze nutzen. Außerdem sind die Außenbereiche der Bibliothek wie etwa das Atrium und die inzwischen mit Hochbeeten erweiterte Terrasse wieder geöffnet. Der Musikübungsraum, zwei CD-Abhörplätze und die Vinyl-Bar können auf Anfrage genutzt werden. Weiterhin gelten die Hygiene- und Abstandsregeln. Daher können noch keine Gruppenarbeitsplätze angeboten werden. Das Tragen einer medizinischen Maske bzw. auch FFP2-Maske ist verpflichtend, eine Testpflicht gibt es für den Zugang zur Bibliothek nicht. Wir freuen uns auf Ihren Besuch. Öffnungszeiten der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Mo, Di, Do, Fr 12-18 Uhr, Mittwoch 12-19 Uhr, Samstag 12-16 Uhr. Datum: ab 12.7.2021 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf Information: 90299 – 5609