„MITEINANDER. Integration gestalten“: Augmented Reality-Ausstellung in der Schiller-Bibliothek
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Vom 20. – 30.09.2021 präsentiert die Schiller-Bibliothek die bundesweite Wanderausstellung MITEINANDER mit Hintergrundinformationen zu Integration und Migration in Deutschland. Jugendliche an mehr als 20.000 Schulen und Jugendeinrichtungen in ganz Deutschland wurden im Vorfeld aufgerufen, Beiträge zu den Themen Migration und Integration für die Ausstellung einzureichen. Unter Nutzung verschiedener Medien, z. B. Videos, Audiobeiträgen, Texten, Fotos und digitalen Formaten, porträtierten die Jugendlichen Personen, Projekte oder erzählten Geschichten und setzten sich kreativ mit dem Thema auseinander. Aus allen Einsendungen wählte eine Fachjury die besten 15 Beiträge aus, die in die Ausstellung aufgenommen wurden. Bitte bringen Sie Ihr Handy und Kopfhörer mit, um alle AR-Inhalte abrufen zu können! Über das Projekt Um die Teilhalbe und den gesellschaftlichen Zusammenhalt zu stärken, führt die Zeitbild-Stiftung – mit Kofinanzierung durch den Asyl-, Migrations- und Integrationsfonds (AMIF) der Europäischen Union – das bundesweite Projekt „MITEINANDER. Integration gestalten“ durch. Herzstück des Projektes ist die multimediale Wanderausstellung, die erstmalig von den Jugendlichen selbst mitgestaltet wurde und ab 2021 auf Tour geht. Begleitende Bildungsmaterialien – erweitert über Augmented Reality – unterstützen eine interaktive und kreative Auseinandersetzung mit den Themen Integration und Migration im Unterricht. Alle Materialien sowie weitere Informationen unter: www.integration-gestalten.de. Schiller-Bibliothek mit @hugo Jugendmedienetage 13353 Berlin, Müllerstraße 149 Tel.: (030) 9018 4 5683, Mail: schiller@stb-mitte.de U6, U9 Leopoldplatz; Bus 120, 147, 221, 247, 327 Mo-Fr 10.00-19.30 Uhr Sa 10.00-14.00 Uhr Der Eintritt ist frei. Die Veranstaltung findet unter Einhaltung der geltenden Corona-Schutzmaßnahmen statt. Die Anzahl der Plätze ist begrenzt. Eine Anmeldung ist erforderlich per E-Mail an schiller@stb-mitte.de. Aktuelle Informationen: www.stadtbibliothek-Mitte.berlin.de Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de