Neue Richter*innen und Staatsanwält*innen ernannt
In dieser Woche wurden 10 Richter*innen auf Probe ernannt. Zudem wurden zwei Richter*innen und zwei Staatsanwält*innen auf Lebenszeit ernannt. Dazu Dr. Dirk Behrendt: „Wie keine Regierung zuvor stärkt diese Koalition die Berliner Justiz. Auch in dieser Woche wurden wieder neue Kolleginnen und Kollegen ernannt, die in Berlin künftig Recht sprechen werden.“ Insgesamt wurden 226 zusätzliche Stellen für Richter*innen und Staatsanwält*innen in Berlin seit Regierungsübernahme im Dezember 2016 geschaffen. Der seit 2017 erfolgte Stellenaufwuchs bei den Richterinnen und Richtern übersteigt auch den Anteil an Stellen, den Berlin nach dem „Pakt für den Rechtsstaat“ zu schaffen versprochen hat.