Pflanzmaßnahmen mit Rodungen in den Buchen-Beständen der Rehberge
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Ab dem 23.11.2021 werden die Auszubildenden des Straßen- und Grünflächenamtes in Zusammenarbeit mit der Unteren Naturschutzbehörde dringend erforderliche Nachpflanzungen in den Buchen-Beständen der Rehberge im Bereich des Dohnagestells vornehmen. Um die Biodiversität zu erhöhen müssen einige Teilflächen deshalb von dem dominanten Ahorn- und Robinien-Aufwuchs befreit werden. Dort werden insgesamt 290 neue Bäume gepflanzt. Die Jungpflanzen, bestehend aus Buchen, Hainbuchen, Trauben-Eichen, Vogel-Kirschen und anderen Gehölzen, benötigen ausreichend Licht für ihre Entwicklung. Diese Maßnahmen sind der Beginn einer länger andauernden Umstrukturierung des Gehölzbestands Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann, Tel.: (030) 9018-22600