Judith Poznan liest in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda
Judith Poznan stellt ihren Erstlingsroman “Prima Aussicht” im Garten der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda vor. Das Gespräch moderiert Bibliothekar Patrick Ludwig. Der Eintritt ist frei. Anmeldung bis zum 14. September ist unbedingt erforderlich unter info-stadtbibliothek@ba-fk.berlin.de Datum: 15. September 2021 Zeit: 19 Uhr Ort: Im Garten hinter der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda (Bei Regen findet die Veranstaltung in kleinerer Runde in der Bibliothek statt.) Mit Sinn für Komik, voller Gefühl und auch Schmerz erzählt Judith Poznan von einem Sommer zwischen Beziehungsproblemen und Farbeimern. Sie reflektiert das Fragile und zugleich Fordernde, das Familie ausmacht. Ihre Sorgen und Ängste als junge Mutter sind dabei ebenso Thema wie ihr Wunsch, Schriftstellerin zu sein, und die Frage, was eigentlich ihre Herkunft aus dem Ostberlin der Vor- und Nachwendezeit mit ihrer oftmals zerrissenen Gegenwart zu tun hat. Judith Poznan wurde 1986 in Berlin-Lichtenberg geboren. Nach ihrer Ausbildung zur Buchhändlerin studierte sie an der Freien Universität Berlin Literaturwissenschaften und Publizistik. Sie schreibt regelmäßig für das Eltern-Magazin, die Berliner Zeitung und Spiegel Online. Mit ihrem Instagram-Account (@judith_poznan) erreicht sie täglich Tausende Follower. Judith Poznan lebt mit ihrer Familie in Berlin. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418