Wochenbericht zur Corona-Lage in Mitte (4. KW)
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Um den Bürgerinnen und Bürgern in Mitte einen transparenten Überblick über die Bekämpfung der SARS-CoV2-Pandemie zu geben, veröffentlicht das Bezirksamt Mitte einen wöchentlichen Bericht mit Zahlen aus dem Ordnungsamt. In der Woche vom 25. bis zum 31. Januar 2021 hat der Allgemeine Ordnungsdienst (AOD) des Ordnungsamtes Mitte insgesamt 231 Kontrollen durchgeführt, bei denen 95 Verstöße angezeigt wurden. In acht Fällen hat das Ordnungsamt das Verwarngeld vor Ort in bar vollstreckt. Im selben Zeitraum erreichten den Innendienst des Ordnungsamtes 770 Anzeigen von den verschiedenen Polizei-Abschnitten in Mitte sowie 58 Anzeigen vom Allgemeinen Ordnungsdienst des Ordnungsamtes Mitte. Über das Anliegen-Management-System (AMS) von Ordnungsamt-Online bzw. ZAB gingen in der 4. KW 19 Meldungen ein. Zum Vergleich: Monatlich werden durchschnittlich rund 3000 Hinweise über das AMS gemeldet. Mit insgesamt 847 Anzeigen in einer Woche verzeichnet das Ordnungsamt einen neuen Höchststand. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de