Mehr Personal für die Berliner Gerichte und die Staatsanwaltschaft – Mehr als 300 Proberichterinnen und Proberichter seit 2017
Die Berliner Justiz hat neues Personal. Heute wurden sechs Richterinnen, drei Richter und eine Staatsanwältin auf Probe ernannt. Ein weiterer Richter wurde Kraft Auftrages ernannt. Mit den elf neuen Kolleginnen und Kollegen schreitet der personelle Aufwuchs in der Berliner Justiz voran. Die Richterinnen und Richter werden zum 1. November am Landgericht und an den Amtsgerichten Wedding und Schöneberg ihre Arbeit aufnehmen. Hierzu erklärt Justizsenator Dr. Dirk Behrendt: „Ich freue mich, dass wir die Berliner Justiz kontinuierlich mit hervorragend ausgebildeten jungen Kolleginnen und Kollegen stärken können. Den Kolleginnen und Kollegen wünsche ich einen guten Start und viel Freude bei den neuen Aufgaben.“ In der Zeit von Januar 2017 bis heute haben insgesamt 306 Proberichterinnen und Proberichter ihren Dienst in der Berliner Justiz angetreten. Insgesamt Arbeiten in der Berliner Justiz derzeit 1505 Richterinnen und Richter.