Lichtenberger Tourismus-Broschüre neu aufgelegt
Die Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes Lichtenberg hat die Tourismus-Broschüre „Entdecker Touren durch Lichtenberg“ überarbeitet und in einem ansprechenden Design neu aufgelegt. Das Heft schlägt sieben Touren durch den Bezirk vor, die sowohl für Touristinnen und Touristen als auch für Einheimische viele spannende Stationen bereithalten. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Unser Bezirk hat sich längst zu einem Kunst- und Kulturstandort entwickelt. Holen Sie sich Anregungen für einen Streifzug durch unsere reiche und vielfältige Kulturlandschaft! Lichtenberg lohnt sich!“ Der Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Kevin Hönicke (SPD), heißt alle Interessierten willkommen: „Mit dieser Broschüre laden wir Sie herzlich ein, Lichtenberg zu besuchen und unseren schönen Bezirk zu erkunden. Auf langen oder kurzen Strecken entdecken sicher nicht nur Touristinnen und Touristen Neues!“ Die Broschüre stellt sieben inspirierende Routen vor, die viel Wissens- und Sehenswertes beinhalten: abwechslungsreiche Achitektur, idyllische Naherholungsgebiete, kulturelle Highlights und spannende Orte für Familien. Die Broschüre ist mit hochwertigen Fotografien und übersichtlichen Karten gestaltet und macht damit Lust, den Bezirk Lichtenberg neu oder wiederzuentdecken. Das handliche Heft hat 55 Seiten und ist in einer Auflage von 5.000 Stück erschienen. Ab sofort ist die Broschüre kostenfrei an der Pforte des Rathauses Lichtenberg, im Büro für Wirtschaftsförderung im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6 in Raum 201, in allen kommunalen Kultureinrichtungen des Bezirks und in den Bibliotheken erhältlich. Alle Touren sind außerdem digital auf der Website www.berlin-fuer-entdecker.de zu finden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro für Wirtschaftsförderung Sabine Holfeld Telefon: (030) 90296-4330 E-Mail