Bezirksbürgermeister Kleebank unterstützt „Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften“
Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen stellt den Bezirken seit 2001 Sachmittel für die Unterstützung gesellschaftlicher Initiativen engagierter Bürgerinnen und Bürger zur Verfügung, die ihr Engagement mit der Aufwertung und Verbesserung der öffentlichen Infrastruktur (z.B. für Renovierungen von Schulen und Kindertagesstätten, zur Grünanlagenpflege u.ä.) verbinden. Die Mittel, die sich auf 44.000 Euro belaufen, wurden nun bewilligt und an gut 20 Projekte im Bezirk ausgeschüttet. „Der Zulauf für diesen Fördertopf ist immens und zeigt das sich Spandauerinnen und Spandauer mit Ihrem Bezirk identifizieren und kreativste Ideen in ihrem Kiez und ihrer Umgebung bewerkstelligen. Von der Beleuchtung auf einem Sportplatzgelände, Bepflanzungen, Landschaftspflege, Mitmachaktion bis zur Errichtung von Fahrradstellplätzen. Bürgerschaftliches Engagement in reinster Form und kleine Dinge, die großen Mehrwert für jeden Kiez, jede Umgebung und jeden Stadtteil bedeuten.“, erläutert Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank. Jeweils jährlich bewirbt das Ehrenamtsbüro diesen Fördertopf und bittet um die Einreichung formloser Anträge und Ideen. Diese werden dann gesammelt und vom Bezirksamtsgremium beschlossen und folgend an die Projekte ausgeschüttet. Eine Liste der diesjährig geförderten Projekte finden Sie unter folgendem Link: www.berlin.de/ba-spandau/ueber-den-bezirk/artikel.922586.php