Jetzt online - Das Kursangebot 2022 der Volkshochschule
Ab sofort können Sie die neuen Kurse für den Zeitraum Januar bis Juni 2022 im Internet aussuchen und buchen. Wählen Sie aus dem vielfältigen und attraktiven Angebot von etwa 2000 Kursen. Lernen im Kiez – ganz in Ihrer Nähe! Sie sind herzlich eingeladen zum Entdecken und Ausprobieren an mehr als 30 verschiedenen Lernorten im gesamten Bezirk. Neben den Präsenzkursen gibt es wieder bewährte Kurse, die online oder in gemischten Formaten (blended learning) stattfinden. Probieren Sie doch einmal von zu Hause aus Pilates zu trainieren, kreatives Schreiben zu üben oder eine neue Sprache zu erlernen! Ende November erscheint auch die zweite Ausgabe des neuen VHS-Magazins mit dem Titel “Bei uns im Kiez”. Für alle soll Weiterbildung da sein, lebenslang, und barrierefrei – das ist das Ziel. Sie erfahren mehr über verschiedene Lernorte und Kooperationspartner der Volkshochschule und natürlich gibt es wieder zahlreiche Kurstipps und Hintergrundinformationen. Das gesamte Kursangebot, Hinweise zur Anmeldung und zur Teilnahme mit dem aktuellen Hygienekonzept finden Sie auf der Internetseite der Volkshochschule.