„Stadtnatur- Entdecken“ - Eine Ausstellung von GRÜNE LIGA Berlin e.V.
Vom Donnerstag, dem 2. September, bis Donnerstag, dem 28. Oktober 2021, zeigt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, die Ausstellung „Stadtnatur- Entdecken“ der GRÜNEN LIGA Berlin e.V. Mit der Ausstellung „Stadtnatur – Entdecken“ können kleine und große Entdecker auf Großstadtsafari gehen. Auf 12 Schautafeln werden fünf Pflanzen und sieben Tiere stellvertretend für die circa 20.600 Arten, die es in Berlin zu entdecken gibt, vorgestellt. Beispielhaft werden Besonderheiten, warum sie wichtig für uns sind und welchen Bedrohungen sie ausgesetzt sind, thematisiert. Die Ausstellung möchte so auf die wichtige Rolle der Natur in der Stadt aufmerksam machen und über die Bedeutung von Biodiversität für unsere Stadt informieren. „Uns liegt es am Herzen, den Menschen die komplexen ökologischen Zusammenhänge näher zu bringen und ihnen zu zeigen, wie sie zum Erhalt einer großen Artenvielfalt beitragen können“ sagt Mareike Homann von der Grünen Liga Berlin. Die GRÜNE LIGA Berlin e.V. ist ein unabhängiger Berliner Umweltverein. Seit 30 Jahren haben sie die Zukunft im Blick und wirken bei der ökologischen und nachhaltigen Umgestaltung Berlins und der Gesellschaft maßgeblich mit. Zahlreiche Projekte und Aktionen der GRÜNEN LIGA Berlin zu Umweltbildung, Stadtbegrünung sowie kleine und große Veranstaltungen fördern eine nachhaltige und ökologische Stadtentwicklung. Sie vernetzen, initiieren, informieren, organisieren, beraten, qualifizieren und unterstützen! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.