Bauvorbereitung für Kita Gudrunstraße beginnt
Auf dem Grundstück zwischen Gudrunstraße, Kriemhildstraße und Rüdigerstraße in 10356 Berlin beginnen noch im November die vorbereitenden Maßnahmen für den Bau einer Kindertagesstätte. Dabei wird es zu Baumfällungen kommen. Ersatzpflanzungen werden auf dem Grundstück integriert. Ortsprägende Bäume sind nicht betroffen. Auf dem Gelände im Nibelungenviertel entsteht nach den Plänen des Büros Ludloff Ludloff Architekten eine Kita für 185 Kinder. Das Architekturbüro hatte sich im Jahr 2019 in einem von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen ausgelobten Wettbewerb mit seinem Entwurf unter 24 eingereichten Arbeiten durchgesetzt. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Für den Nibelungenkiez ist jeder zusätzliche Kitaplatz eine gute Nachricht. Viele junge Familien sind in den vergangenen Jahren in das Gebiet gezogen. Ich freue mich, dass dieses Bauvorhaben nun startet und wir im übernächsten Jahr wieder die Eröffnung einer neuen Kita feiern können.“ Geplanter Baubeginn für das Kitagebäude ist im März 2022. Für die Fertigstellung und Inbetriebnahme der Kita ist der Frühsommer 2023 vorgesehen. Im östlichen Bereich des Grundstücks entsteht zu einem späteren Zeitpunkt ein öffentlicher Spielplatz. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Koordinierung von Grundstücks- und Gebäudeangelegenheiten im Jugendamt Johann Klaus Telefon: (030) 90296-6005 E-Mail