Einladung zur digitalen Diskussion der Landesarbeitsgemeinschaft der bezirklichen EU-Beauftragten
Mit der Europäischen Säule sozialer Rechte haben sich die EU-Staaten erstmals unverbindliche soziale Mindeststandards gesetzt. Wie stehen die Chancen auf eine einheitliche europäische Sozialpolitik in Pandemiezeiten? Gibt es praktikable Konzepte für eine harmonisierte soziale Absicherung und gleiche Arbeitnehmer*innen-Rechte? Wohin steuert das „soziale Europa“? Was ist mit der Solidarität zwischen den EU-Ländern?