Info-Börse für Frauen* am Lipschitzplatz – Bibliotheksbenennung und Sommerkino
Ob Berufs- und Weiterbildungsberatung, Qualifizierung, Empowerment, Selbsthilfe oder Gewaltprävention und Hilfe im Notfall: Die Palette der Neuköllner Einrichtungen für Mädchen und Frauen ist beeindruckend. 69 Initiativen, Vereine, Institutionen und Projekte sind in Neukölln engagiert. Bei der diesjährigen Info-Börse am Lipschitzplatz stellen sie ihre Arbeit vor und laden zu Aktionen ein. Die Infobörse findet statt am 9. September 2021, von 15 – 18 Uhr auf dem Lipschitzplatz in der Gropiusstadt. Nach der Eröffnung durch Bezirksbürgermeister Martin Hikel ist die Infobörse ein Ort für Vernetzung und Information, mit Live-Musik und vielen Mitmach-Aktionen für alle Interessierten. Im Anschluss an die Info-Börse wird die Stadtteilbibliothek im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt in Gertrud-Junge-Bibliothek umbenannt. Mit Gertrud Junge (1908-1994) wird eine der Initiatorinnen des Kulturzentrums Gemeinschaftshaus Gropiusstadt als Namensgeberin geehrt. Ab 19:30 Uhr startet mit dem preisgekrönten Film „Hidden Figures – unerkannte Heldinnen“ das Sommerkino im Hof des Gemeinschaftshauses. Organisiert wird die Infobörse für Frauen durch das Netzwerk Frauen* in Neukölln, das Gemeinschaftshaus Gropiusstadt und die Gleichstellungsbeauftragte des Bezirksamts Neukölln.