Fünf Jahre Kita-Ausbau in Lichtenberg
In Lichtenberg hat der Kitaplatzausbau Priorität. Seit 2017 wurden 23 neue Kitas eröffnet und die Platzkapazitäten in 32 Bestandseinrichtungen erweitert. Insgesamt gibt es damit 159 Kitas in Lichtenberg. Der Kindertagesstättenentwicklungsplan 2020 sieht weitere 4.000 neue Plätze bis 2024 vor. Ziel ist es, jeder Familie die Kitaplätze anbieten zu können, die sie brauchen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Beim Kitaplatzausbau ist Lichtenberg in der Spitzengruppe in Berlin. Stadtweit ist es eine absolute Ausnahme, dass ein Bezirk in dieser Größenordnung in Kitaplätze investiert. Diese Haushaltsentscheidungen sind politische Taten, die Worten folgen und den Stellenwert der Kita-Versorgung im Bezirk zeigen.“ Lichtenberg wächst stetig und verjüngt sich. Stand 2019 lebten im Bezirk 22.557 Kinder im Alter unter sieben Jahren. Natürlich wird nicht für jedes Kind ein Kitaplatz benötigt, vor allem die unter Einjährigen sowie die Siebenjährigen sind nur anteilig in Betreuung. Im Mai 2021 hatten Lichtenberger Kitas Platzkapazitäten für 16.709 Kinder. Das waren 2.261 mehr als 2016. Angeboten wurden im Mai 15.800 Kitaplätze. Hinzu kamen rund 260 Plätze in der Tagespflege. Aufgrund des Fachkräftemangels bleiben jedoch rund 1.000 Kitaplätze unbesetzt. Die Bezirke und das Land versuchen unter anderem mit Quereinsteiger-Modellen und Qualifizierungsangeboten den Fachkräftemangel zu bekämpfen, doch der Personalmangel bleibt allgegenwärtig. Steigende Kosten für Miete und Bau stellen Kitaträger vor Herausforderungen. Es gibt immer weniger ungenutzte Grundstücke, die sich als Kitastandort eignen. Das Bezirksamt hat eine Strategie entwickelt, um Verfahren zu beschleunigen. Dazu gehört die Sicherung von Grundstücken, die sich für die Entwicklung als Kitastandort eignen. Ferner hat Lichtenberg eine bezirksamtsinterne Kita-Leitstelle eingerichtet, ein Kita-Forum für den Austausch mit Kitaträgern ins Leben gerufen, eine Vereinbarung zwischen Jugendamt und Kita-Eigenbetrieb zur Belegung von drei Prozent der angebotenen Plätze getroffen und eine zusätzliche Stelle für die Koordination von Kitabaumaßnahmen im Jugendamt eingerichtet. Nicht zuletzt nimmt der Bezirk in erheblichem Umfang eigene Finanzmittel in die Hand, um unter anderem Bauvorhaben des kommunalen Eigenbetriebs Kindergärten NordOst zu unterstützen – insgesamt 14,85 Millionen Euro. Damit wurden Kitavorhaben in der Sewanstraße, Randow¬straße, im Römerweg, in der Herbert-Tschäpe-Straße, der Ruschestraße, Wartenberger Straße und Neustrelitzer Straße gefördert. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro des Bezirksbürgermeisters Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail