Lindenhof erhält Auszeichnung FIABCI Prix d‘Excellence
Der Lindenhof im Landschaftspark Herzberge in Berlin-Lichtenberg wurde in die Official Selection des FIABCI Prix d’Excellence aufgenommen. Der Preis würdigt das moderne und nachhaltige Konzept des Wohnstandortes unter Berücksichtigung des Denkmalschutzes. Das Lichtenberger Projekt zählt damit zu den Top 20 unter allen bundesweiten Bewerbungen in der Kategorie Wohnen. Der Preis wird auch als Oscar der Bauvorhaben bezeichnet und zählt zu den begehrten Auszeichnungen der Branche. Der Projektentwickler, die terraplan Baudenkmalsanierungsgesellschaft mbH, hat in guter Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Lichtenberg die ursprünglich als „Erziehungsanstalt für verwaiste Knaben“ genutzte Anlage saniert und um einen Anbau ergänzt. In drei Themenhöfen entstand rund um das Denkmalensemble in Zusammenarbeit mit der HOWOGE ein neues Stadtquartier. Die Sanierung hat damit insgesamt über 500 Wohnungen geschaffen und zusätzlich die Zukunft des Denkmals für kommende Generationen gesichert. Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung Kevin Hönicke (SPD): „Ich freue mich sehr, dass dieses besondere Projekt in Lichtenberg einen so renommierten Baupreis erhalten hat. Der Lindenhof ist als neues Stadtquartier zu einem lebhaften Kiez geworden. Gerade junge Familien finden ein Zuhause mit viel Grün im Umfeld und guter Versorgung. Ich gratuliere herzlichst zu dieser grandiosen Auszeichnung!“ Der bundesweite Wettbewerb FIABCI Prix d’Excellence würdigt herausragende Leistungen der Immobilienwirtschaft und fördert die Schaffung von guten Lebensräumen. Dabei spielen Nachhaltigkeit, Innovation, marktgerechte Konzepte und Architektur eine Rolle. Es ist der erste und bisher einzige bundesweite Wettbewerb für Projektentwicklungen, der Bauvorhaben diverser Kategorien unter Berücksichtigung des Gesamtkonzeptes honoriert. Weitere Informationen unter www.terraplan.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Wirtschaft, Arbeit und Soziales Referentin Tamara Lüdke Telefon: (030) 90296-8003 E-Mail