Einweihung Kita-Erweiterungsbau der Ev. Zuflucht-und-Jeremia-Kirchengemeinde
Jugend-Staatssekretärin Sigrid Klebba eröffnet am morgigen Mittwoch den Kita-Erweiterungsbau der Evangelischen Zuflucht-und -Jeremia-Kirchengemeinde in Spandau. Die Kita wurde seit 2019 mit Mitteln des Förderprogramms Stadtumbau West, des Kita-Ausbauprogramms des Landes Berlin und Eigenmitteln energetisch saniert und von 65 auf 130 Plätze erweitert. Wir laden Sie herzlich zum Termin ein. Wann: Mittwoch, 1. September, 10.30 Uhr. Wo: Siegener Straße 50, 13583 Berlin (Zugang über Henri-Dunant-Platz). Wir bitten um Anmeldung unter pressestelle@senbjf.berlin.de