BVV: 32. öffentliche Sitzung des Ausschusses für Ordnung, Nahverkehr und Bürgerdienste am 27.01.2021
Die 32. öffentliche Sitzung des Ausschusses für Ordnung, Nahverkehr und Bürgerdienste findet am 27.01.2021, um 17.30 Uhr, im Bürgersaal des Rathauses Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin, statt. Aufgrund der weiterhin geltenden Abstandsregelungen in diesen Corona-Zeiten stehen für Besucherinnen und Besucher der Sitzung Plätze nur in beschränkter Anzahl zur Verfügung. Die Tagesordnung finden Sie hier.