Sprechstunde mit Bezirksstadtrat Kevin Hönicke
Der Lichtenberger Bezirkksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit, Kevin Hönicke (SPD), bietet eine monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen, Bürger und Unternehmen an. Die nächste Sprechstunde findet am Mittwoch, dem 28.4.2021 von 15:00 Uhr bis 16:30 Uhr statt. Die Sprechstunde kann online oder per Telefon wahrgenommen werden. Für die Terminvergabe wenden Sie sich bitte an den nachfolgenden Kontakt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Sekretariat Frau Firyn Telefon: (030) 90296 – 8001 Telefax: (030) 90296 – 8009 E-Mail