Sommerliches Vogelkonzert in der Krankenhauskirche
Für Sonntag, dem 22 August 2021, um 19:00 Uhr kündigt die Krankenhauskirche ein sommerliches Vogelkonzert an. Es erwarten die Besucherinnben und Besucher Andreas Wenske (Oboe, Orgel) sowie Susanne Schubert (Sopran). Zu sehen ist auch noch die Ausstellung von Armgard Röhl. Bitte beachten, dass die Zahl der Teilnehmenden begrenzt ist und deshalb vorab um Anmeldungen unter der E-Mail kirche@wuhletal.de oder direkt zu den Öffnungszeiten der Krankenhauskirche gebeten wird. Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 33 12683 Berlin