Schmutzeinträge nach Starkregen in die Berliner Badegewässer
Nach den zurückliegenden Starkregenereignissen der letzten Tage kann durch Mischwasserüberläufe, Regeneinleitungen sowie über diffuse Einträge durch Abschwemmungen die Badegewässerqualität beeinträchtigt sein. Informationen zu den Verschmutzungsrisiken an den einzelnen Badestellen können vor Ort auf den Informationstafeln sowie im Internet auf den Badegewässerseiten des LAGeSo abgerufen werden. Besondere Verschmutzungsrisiken durch die Zuflüsse von Spree und Havel aus dem Berliner Stadtgebiet bestehen im Bereich der Unterhavel. Die Bewertung wird dort tagesaktuell auf Basis eines Frühwarnsystems vorgenommen. Daher rät das LAGeSo im Bereich der aufgrund aktueller Prognosen von Schmutzeinträgen vom Baden in folgenden Badegewässern ab: • Kleine Badewiese • Grunewaldturm • Radfahrerwiese Über die jeweilige Badestelle und die hygienische Beurteilung der Badegewässerqualität können jederzeit Informationen abgerufen werden über: Internetauftritt des LAGeSo – http://www.berlin.de/lageso/gesundheit/gesundheitsschutz/badegewaesser/ https://www.badestellen.berlin.de rbb- Videotext Seiten 657 Übersicht, 658+659 Badestellen Info-Tafeln vor Ort an den Badestellen die Webanwendung – www.badegewaesser-berlin.de Kontakt: Silvia Kostner, Pressestelle LAGeSo Tel.: 90229-1014