Umzug aus dem Rathaus – keine Einsichtnahme in Bauaktenarchiv
Vom 15. November 2021 bis zum 30. Januar 2022 finden keine Einsichtnahmen in die Akten des Bauaktenarchives Treptow-Köpenick statt. Die anstehende Sanierung des Rathauses Köpenick erfordert einen temporären Umzug aller dort tätigen Mitarbeiter*innen des Bezirksamtes. Das wirkt sich auch massiv auf die Arbeit des Bauaktenarchives aus. Die Mitarbeiter*innen stehen vor deutlich mehr zu archivierenden Akten, als es im regulären Dienstbetrieb der Fall ist. Um dieses Arbeitsaufkommen bewerkstelligen zu können, finden zwischen der 46. Kalenderwoche 2021 und der 4. Kalenderwoche 2022 keine Akteneinsichtnahmen statt. Eine Antragsstellung ist ab dem 31. Januar 2022 wieder möglich. Alle Termine zur Einsichtnahme für 2021 sind bereits ausgebucht. Das Online-Formular zur Antragsstellung steht ab dem 31. Januar 2022 wieder zur Verfügung. Anträge, die zuvor per E-Mail eingehen, können ebenfalls nicht bearbeitet werden. Das Bauaktenarchiv wird am Standort in der Luisenstraße 16 verbleiben und nicht in das temporäre Dienstgebäude ziehen.