Fahrzeuge in Flammen
Zu zwei brennenden Fahrzeugen in Wedding und Staaken rückten gestern Abend und in der vergangenen Nacht Polizei und Feuerwehr aus. Nr. 2334 Gegen 19.20 Uhr stand in einem Innenhof der Brunnenstraße ein Elektro-Kleinkraftrad in Flammen. Das Gefährt eines Verleihunternehmens wurde bei dem Brand vollständig zerstört und von den Einsatzkräften der Feuerwehr gelöscht. Nr. 2335 Auf einem Mieterparkplatz in der Heerstraße brannte es gegen 23.40 Uhr am Heck eines geparkten Mercedes-Kleinbusses. Die Besatzung einer Funkstreife erstickte die Flammen mit einem Feuerlöscher. In beiden Fällen wurden keine Menschen verletzt. Die zuständigen Brandkommissariate des Landeskriminalamtes haben die Ermittlungen wegen Verdachts der vorsätzlichen Brandstiftung übernommen.