Benennung des „Onkel-Emil-Parks“ in Berlin Steglitz-Zehlendorf am 15.07.2021
Auf Anregung von Bürgerinnen und Bürgern hat das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin in seiner Sitzung vom 02.02.2021 beschlossen, die Grünanlage zwischen Gutsmuthsstraße und Bornstraße, an der Hackerstraße in Berlin Steglitz „Onkel-Emil-Park“ zu benennen. Mit der Benennung der Grünanlage soll die Gruppe „Onkel Emil“ geehrt werden. Die Benennung findet statt am: • Datum: Donnerstag, 15. Juli 2021 • Zeit: 11:00 Uhr • Treffpunkt: Stirnseite der Grünanlage, gegenüber der Hackerstraße, zum Forum Steglitz hin Zum Hintergrund: Von 1938 bis 1945 unterstützte ein Kreis von Gleichgesinnten um die Journalistin Ruth Andreas-Friedrich und den Dirigenten Leo Borchard von den Nationalsozialisten verfolgte Menschen. Aus Menschlichkeit und Protest versorgten sie vor allem untergetauchte Juden mit Lebensmitteln, Quartier und Papieren und leisteten auf diese Weise Widerstand gegen den Nationalsozialismus. In den letzten Kriegswochen rief die Gruppe, die später unter dem Decknamen „Onkel Emil“ bekannt wurde, zum Widerstand gegen Hitler auf. Domizil der Gruppe „Onkel Emil“ war das Wohnhaus von Ruth Andreas-Friedrich und Leo Borchard im Hünensteig 6 in Berlin Steglitz.