Drei neue Stolpersteine für Ilse, Martha und Dr. Heinrich Davidsohn
Seit März 2019 erinnert in der Crellestraße 1 ein Stolperstein an die Kinderärztin Dr. Erna Davidsohn. Nun konnten durch eine private Spende drei weitere Steine für ihre Schwester Ilse Davidsohn und auch ihre Eltern Martha und Dr. Heinrich Davidsohn realisiert werden. Mit Unterstützung von Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt wurden die Stolpersteine am 29. April 2021 von Hans-Peter Frank und Stolperstein-Koordinatorin Dr. Katharina Kretzschmar im kleinsten Kreis verlegt. In einer kleinen Gedenkrede erinnerte Matthias Steuckardt an das Schicksal der Familie Davidsohn. Die neuen Stolpersteine für die Familie Davidsohn sind am kleinen Platz vor dem Haus Crellestraße 1 in Berlin-Schöneberg verlegt worden und können dort besucht werden.