Umfrage - Neue Öffnungszeiten für den Lankwitzer Wochenmarkt
Gerade zur jetzigen Zeit ist die Nachfrage an der frischen Luft einkaufen zu gehen, um sich mit dem Nötigsten eindecken zu können größer denn je. Aus diesem Grund besteht die Überlegung, die Marktzeiten für den Lankwitzer Wochenmarkt, direkt am Rathaus Lankwitz, zu erweitern. Die aktuellen Marktzeiten sind montags und freitags von 8:00-13:00 Uhr. Zur Umfrage soll nun das generelle Interesse für verlängerte Marktzeiten stehen. Um für dieses Vorhaben ein Stimmungsbild der Bürger*innen einzufangen, würden wir uns sehr freuen, wenn Sie an unserer kurzen Umfrage teilnehmen würden.