Mehrere Chanukka-Leuchter beschädigt
Nr. 2663 In den vergangenen Tagen wurden nach jetzigem Kenntnisstand in Mitte, Lichtenberg und Schöneberg insgesamt drei Chanukka-Leuchter beschädigt. Die noch laufenden Ermittlungen wegen des Verdachts antisemitisch motivierter Sachbeschädigungen hat in allen drei Fällen der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt übernommen. Ein Zusammenhang zwischen den Taten wird geprüft. Gestern Nachmittag gegen 15 Uhr stellten Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 57 nach Hinweisen aus der Bevölkerung einen beschädigten Chanukka-Leuchter vor dem Roten Rathaus fest. Unbekannte hatten dort den mittleren Ständer des Leuchters demoliert, außerdem fehlten die Leuchtmittel. Ein Diebstahl dieser konnte bislang nicht ausgeschlossen werden. Gestern gegen 12 Uhr nahmen Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 34, ebenfalls nach Hinweisen aus der Bevölkerung, eine Sachbeschädigung an einem Chanukka-Leuchter vor dem Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße auf. Nach bisherigem Ermittlungsstand hatten Unbekannte dort bereits vor dem 5. Dezember ein an dem Leuchter befestigtes Begrüßungsschild zerstört. Ein Rest des Schildes hing noch am Leuchter. Die dritte Sachbeschädigung wurde über die Internetwache angezeigt. Am Bayerischen Platz stellten Beamtinnen und Beamte des Polizeiabschnitts 41 an einem dort aufgestellten Chanukka-Leuchter ein in mehrere Teile zerbrochenes Begrüßungsschild fest.