Träger der Familienförderung und Jugendhilfe können Gelder für 2022 beantragen
Träger der freien Jugendhilfe können für Projekte der Jugend-, Jugendsozialarbeit und Familienförderung in Pankow können ab sofort Anträge auf Zuwendungen durch das Bezirksamt Pankow im Haushaltsjahr 2022 stellen. Die Antragsunterlagen müssen per Post bis 31. Mai 2021 bei der Abteilung Jugend, Wirtschaft und Soziales Fachdienst 1, Berliner Allee 252-260, 13088 Berlin, eingegangen sein. Neben dem Antrag sind ein Finanzierungs- und Haushaltsplan, eine Jahresplanung, Konzeption, Stellenplan und der aktuelle Freistellungsbescheid des Finanzamtes sowie ggf. die Satzung und der Vereinsregisterauszug einzureichen. Weitere Informationen bei Frau Petersohn unter Tel.: 030 90295-7276.