Pflegemaßnahmen in der Grünanlage Park am Nordbahnhof
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Im Rahmen des Projektes „Handbuch Gute Pflege – Erprobung auf Pilotflächen“ werden in der Grünanlage Nordbahnhof Pflegemaßnahmen mit dem Schwerpunkt Mahd und Rodung von Rosen-, Roteichen-, Ulmen-, Birken-, Pappel- und Robinienaufwuchs durchgeführt. Offenflächen werden geschaffen, um die Entwicklung früherer Sukzessionsstadien zu fördern und die Vielfalt von Pflanzengesellschaften und Wirbellosen zu erhalten und zu fördern. Für das Handbuch Gute Pflege wurden in den 12 Bezirken Pilotflächen genannt. Die Pilotfläche im Bezirk Mitte ist der Park am Nordbahnhof. Ziel des Pilotprojektes ist es, die Qualität der Pflege zu erhöhen und die tatsächlich notwendigen Aufwendungen für die „Gute Pflege“ einer Grünanlage zu validieren und das gegenüber Politik und Öffentlichkeit darzustellen. Es handelt sich um ein gemeinsames Projekt mit den Bezirken und der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz. Die Arbeiten erfolgen ab 45./46. KW und werden voraussichtlich bis Ende November abgeschlossen sein. Ansprechpartner: Straßen-und Grünflächenamt Fachbereich Grün Herr Quaiser, Tel. 9018-33104 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de