Dreij채hriger bei Unfall verletzt
Nr. 2153 Bei einem Verkehrsunfall in Gropiusstadt wurde gestern Abend ein Dreij채hriger verletzt. Nach derzeitigen Erkenntnissen fuhr ein 74-J채hriger gegen 18 Uhr in der Wutzkyallee in eine Einfahrt, um dem Gegenverkehr auszuweichen. Hierbei fuhr der Mann mit seinem Mercedes gegen einen dreij채hrigen Jungen, der in diesem Moment in der Einfahrt auf das Fahrzeug zulief. Das Kind erlitt bei dem Unfall Verletzungen und kam zur Behandlung und Beobachtung in ein Krankenhaus.