Ausleihe von Lernrobotern in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Philipp-Schaeffer-Bibliothek startet ab 01. Juni 2021 mit einem neuen Angebot: der Ausleihe von Lernrobotern. Roboter für den Hausgebrauch ermöglichen selbstständiges Lernen und vermitteln so spielerisch den Umgang mit einfachen und komplexer werdenden Programmiersprachen. Das Interesse an MINT-Themen und die Lernbereitschaft von Kindern werden bei der spielerischen Beschäftigung mit den Lernrobotern dank intuitiver Scratch-Programmierung geweckt. Jugendliche und Erwachsene können im Umgang mit den Robotern auch komplexere Programmiersprachen wie JavaScript erproben. Angehende Programmierer*innen jeden Alters erfahren dabei, wie sie Technik mithilfe selbst festgelegter Befehle steuern und verändern können. Kreativität, logisches Denken und die Fähigkeit der Problemlösung werden so gezielt gefördert. Zur Ausleihe stehen jeweils zehn Exemplare der Modelle Dash, Ozobot, Sphero BOLT und Thymio bereit. Jeder Roboter kommt in seiner Originalpackung, die auch nützliche Tipps für die benötigten Apps und Programme enthält. Alle Lernroboter können ab dem 01.06.2021 in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek kostenfrei entliehen werden. Die Leihfrist beträgt 28 Tage, Verlängerungen sind nicht möglich. Um möglichst vielen großen wie kleinen Programmierer*innen die Ausleihe zu ermöglichen, kann je Nutzer*in nicht mehr als ein Roboter zur gleichen Zeit entliehen werden. Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 | E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240 Mo, Di, Mi, Fr 13.00-19.30 Uhr Do, Sa geschlossen Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de . Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de