Es ist es soweit - der erste Spandauer Sommer-Spiel-Platz startet am 20.06.2021
Ausreichend Bewegung ist ein wichtiger Baustein für eine gesunde kindliche Entwicklung. Vor allem während der Corona-Pandemie ist besonders deutlich geworden, wie negativ sich Bewegungsmangel auswirkt. Deshalb hat der TSV Spandau 1860 mit dem Bezirksamt Spandau den ersten Sommer-Spiel-Platz in Ergänzung zu den Winter-Spiel-Plätzen ins Leben gerufen. Der Sommer-Spiel-Platz ermöglicht es Eltern mit Kindern im Alter von 3 bis 10 Jahren, begleitet durch qualifizierte Übungsleiter:innen, sich auf einer großen Bewegungslandschaft auf dem Aktivplatz am Kiesteich zu bewegen. Die erfahrenen Übungsleiter:innen stellen Geräte und Materialien zur Verfügung, sodass sich die ganze Familie ausprobieren kann. Das Angebot ist kostenlos und wird regelmäßig durchgeführt. Aktuelle Hygienevorschriften, im Hinblick auf die Corona-Pandemie, werden stets berücksichtigt und angepasst. Wann: 20.06.2021 bis Ende September 2021 Jeden Sonntag von 14.30 bis 17.30 Uhr Wo: Am Kiesteich 40 (hinter der KITA Kiesteichsurfer Mehrgenerationsplatz – Im Spektepark) Die Teilnahme ist nur mit einem Erziehungsberechtigten möglich! Frank Bewig, Bezirksstadtrat für Bauen, Planen und Gesundheit, erklärt: „Ich freue mich, dass wir als Ergänzung zu den Winter-Spiel-Plätzen, die leider Corona bedingt im letzten Winter ausfallen mussten, in diesem Jahr auch einen Sommer-Spiel-Platz für Spandauer Familien mit Kindern anbieten können. Der Sommer-Spiel-Platz ist, wie die bereits bestehenden Winter-Spiel-Plätze, Teil des gesundheitspolitischen Ziels „gesund aufwachsen“ und der integrierten Spandauer Strategie „Spandau bewegt sich“.“ Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte an den TSV Spandau 1860. E-Mail: info@tsv-spandau-1860.de Tel.: 030 375 950 81