Säugling und Kleinkind nach Unfall verletzt
Nr. 0914 In Lichtenberg ereignete sich gestern Vormittag ein schwerer Verkehrsunfall. Nach bisherigem Kenntnisstand befuhr ein 56-Jähriger mit einem Linienbus der BVG gegen 11.40 Uhr die Josef-Orlopp-Straße in Richtung Storkower Straße, als plötzlich ein Auto aus einer Einfahrt auf die Straße gefahren sein soll. Dadurch habe der Busfahrer der Linie 240 eine Gefahrenbremsung eingeleitet und sei nach links ausgewichen, um einen Zusammenstoß zu vermeiden. Durch das plötzliche Bremsen kippte ein Kinderwagen im Bus um, der Säugling darin fiel heraus und rollte mehrere Meter durch den Bus. Ein alarmierter Rettungswagen brachte das Mädchen in ein Krankenhaus, wo es zur Beobachtung und weiteren Behandlung stationär aufgenommen wurde. Ein weiteres, fast einjähriges Mädchen stieß mit dem Kopf gegen die innere Buswand und erlitt leichte Verletzungen, die noch am Ort behandelt wurden. Der oder die Unbekannte in dem aus der Einfahrt kommenden Auto entfernte sich unerlaubt vom Unfallort. Die weiteren Ermittlungen zum Verkehrsunfall dauern an.