Geldautomat gesprengt
Nr. 1427 Zu einer Sprengung eines Geldausgabeautomaten kam es heute früh in Marienfelde. Nach den ersten Erkenntnissen betraten zwei Personen gegen 3.15 Uhr den Vorraum einer Sparkasse in der Hildburghauser Straße. Zunächst hebelten sie bei einem Gerät die Verkleidung auf, ließen dann aber von dem Automaten ab und begaben sich zu einem weiteren Gerät. Auf noch zu ermittelnde Art und Weise brachten sie den zweiten Automaten zur Explosion und flüchteten anschließlich mit entnommenen Geldkassetten. Verletzte wurden bisher nicht bekannt. Das Fachkommissariat des Landeskriminalamtes hat die Ermittlungen zu der Tat übernommen.