Vermisste Elfjährige zurückgekehrt
Nr. 2537 Das elfjährige Mädchen, das seit Donnerstag in Neu-Hohenschönhausen vermisst wurde, ist wieder da. Sie meldete sich gestern Abend unversehrt zusammen mit ihrer Mutter bei einem Polizeiabschnitt. Erstmeldung Nr. 2528 vom 18. November 2021: Elfjährige vermisst: Mit der Veröffentlichung von Fotos sucht die Polizei Berlin nach einem elfjährigen Kind. Das Mädchen wird seit gestern, den 17. November 2021 gegen 13.30 Uhr vermisst. Nach den bisherigen Erkenntnissen wurde sie letztmalig im Bereich der Ahrenshooper Straße in Neu-Hohenschönhausen gesehen. Von dort kehrte sie nicht nach Hause zurück.