Berlins Kompetenzzentrum „Pflege 4.0“ eröffnet seine erste digitale Musterwohnung
Das Kompetenzzentrum „Pflege 4.0“ ist aus der Initiative „Pflege 4.0 – Made in Berlin“ der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung entstanden. Es soll dabei helfen, das Wissen über digitale Unterstützungsangebote zu bündeln, zielgruppenspezifisch aufzubereiten, zu verbreiten und sukzessive Berührungsängste im Umgang mit Technik abzubauen. Zudem soll es die verschiedenen Akteurinnen und Akteure im Bereich der Digitalisierung in der Pflege vernetzen. Ziel des Kompetenzzentrums ist es, den Mehrwert digitaler Lösungen sichtbar zu machen, für die Risiken zu sensibilisieren und dazu beizutragen, dass die Lösungen auch bei den Menschen ankommen. Dabei steht der Einbezug der potenziellen Nutzer und Nutzerinnen dieser Lösungen immer im Mittelpunkt. Das Kompetenzzentrum hat nun eine Online-Musterwohnung veröffentlicht, die deutlich machen soll, welche digitalen Technologien es für die Häuslichkeit gibt und die das Altern in den eigenen vier Wänden erleichtern könnten. Die Musterwohnung kann über den Link https://www.lebenpflegedigital.de/virtuelle-musterwohnung/ betreten werden und bietet den Besucher*innen eine Vielzahl wertvoller Informationen und Hinweise. Seit Herbst 2020 können alle interessierten Bürger*innen sowie Akteur*innen der Pflegebranche weitergehende Informationen über die Webseite www.lebenpflegedigital.de einsehen. Zukünftig soll dieses Angebot weiter ausgebaut werden und dabei die Bedarfe verschiedener Zielgruppen berücksichtigen. Pressekontakt: Lena Högemann, Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de