„10 Jahre Sozialer Menschenrechtspreis“ mit Bezirksbürgermeister Naumann als Schirmherr
Mit dem „Sozialen Menschenrechtspreis“ werden auch in diesem Jahr 2021 wieder Einzelpersonen, Vereine, Projekte, Organisationen oder Unternehmen, die sich um die sozialen Menschenrechte verdient gemacht haben, ausgezeichnet. Die Verleihung findet unter der Schirmherrschaft vom Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann am Dienstag, 2. November 2021, ab 18 Uhr im Festsaal des Rathauses Charlottenburg statt. Außerdem wird die Veranstaltung auch im Stream angeboten. Der Zugang erfolgt über Zoom unter https://us02web.zoom.us/j/87128804615?pwd=S0tHRUdXSGl2c2tDLzlISTUxVGZnQT09, Meeting-ID: 871 2880 4615, Kenncode: 035483. Weitere Informationen unter: https://sozialemenschenrechtsstiftung.org/2021/08/10/ausschreibung-sozialer-menschenrechtspreis-2021/ Im Auftrag Farchmin