Trampolinspringen für Seniorinnen und Senioren
immer donnerstags von 15 – 16 Uhr im Seniorenklub Hakenfelde, Helen-Keller-Weg 10, 13587 Berlin oder immer freitags von 13 – 14 Uhr im Seniorentreff Freudstraße, Freudstr. 11-13, 13589 Berlin Der Seniorenklub Hakenfelde und der Seniorentreff Freudstraße, beides Einrichtungen des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, laden zur Teilnahme an neuen Kursangeboten ein. Immer donnerstags von 15.00 – 16.00 Uhr im Seniorenklub Hakenfelde oder freitags von 13.00 – 14.00 Uhr im Seniorentreff Freudstr. bricht das Flummi-Fieber aus. Wenn Sie sich schon immer einmal schwerelos fühlen wollten, dann ist das Training auf dem Mini-Trampolin ideal für Sie! Hier werden nicht nur einzelne Muskelgruppen trainiert, sondern fast alle Muskeln zeitgleich. Trampolinspringen ist gelenkschonend, stärkt die Kondition und den Gleichgewichtssinn, aktiviert Herz- und Lungen. Unter der Anleitung einer erfahrenen Kursleiterin schwingen die Teilnehmenden bei schwungvoller Musik auf kleinen Zimmer-Trampolinen und machen leichte Arm- und Schulterübungen. Bei viel Spaß und guter Laune lässt sich so ein wirksames Rundumtraining auch für Ungeübte absolvieren. Die Kursgebühr beträgt für 4 Termine à 60 Min. 16,00 €. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Für die Anmeldungen oder bei Fragen wenden Sie sich bitte an: Frau Förster, Tel. 90279 – 6112 oder Mail: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de oder Frau Kraus, Tel. 373 41 23 oder Mail: swh_freudstr@gmx.de oder Herr Kracht, Tel. 335 50 20 oder sk_hakenfelde@web.de