Grundhafte Erneuerung der Oranienburger Straße zwischen Tessenowstraße und Wittenauer Straße abgeschlossen
Die Oranienburger Straße ist fertig. Der notwendige Neubau im Bereich von der Tessenowstraße bis zur Wittenauer Straße ist abgeschlossen. Heute wurde der letzte Bauabschnitt zwischen Göschenplatz und Roedernallee für den Verkehr freigegeben. Die Bauzeit betrug insgesamt etwa vier Jahre. Dazu flossen Landesmittel in Höhe von ca. 9,5 Mio. €. Davon rund 8,0 Mio. € für Straßenbau und Verkehrssicherung, ca. 1,0 Mio. € für Lichtsignalanlagen und 500.000 € für Beleuchtung. Weitere 2,5 Mio. € wurden für die Erneuerung des Stromnetzes, Arbeiten der Telekom und die Erneuerung der Gasleitungen investiert.