Kein Weihnachtssingen vor dem Rathaus Schöneberg
Das traditionelle Weihnachtssingen vor dem Rathaus Schöneberg kann dieses Jahr aufgrund der Coronapandemie nicht stattfinden. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. “Leider muss das beliebte Weihnachtssingen am Heiligen Abend dieses Jahr aufgrund der aktuellen Pandemie-Situation ausfallen. Wir hoffen, nächstes Jahr diese sehr beliebte Tradition wieder fortsetzen zu können. Ich wünsche allen Tempelhof-Schöneberger_innen ein gesundes und friedvolles Weihnachtsfest.”