Ausschreibung des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung 2022
Ab sofort können wieder Förderungen für Kunstprojekte, die mit aktiver Beteiligung von Kindern, Jugendlichen und jungen Erwachsenen (bis 27 Jahre) stattfinden, im Fachbereich Kultur beantragt werden. Die Mittel des Projektfonds für kulturelle Bildung dienen der Förderung kleinerer und kurzfristig zu realisierenden Projekten aller künstlerischen Sparten im Raum Marzahn-Hellersdorf. Eine finanzielle Unterstützung geförderter Projektvorhaben ist mit einer Summe von bis zu 5.000 Euro möglich. Voraussetzung ist ein gemeinsamer Antrag mindestens zweier Partner oder Partnerinnen aus dem Bereich Kunst oder Kultur einerseits (Künstler: innen, freie Gruppen, Kultureinrichtungen) und andererseits aus dem Bereich Bildung oder Jugend (Schulen, Kitas, Jugendclubs und anderen) mit Sitz in Marzahn-Hellersdorf. Über die Vergabe der Fördermittel entscheidet eine abteilungsübergreifende Fachjury. Für die Antragstellung gelten die Förderrichtlinien des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung und das aktuelle bezirkliche Antragsformular des Bezirks Marzahn-Hellersdorf. Die Vergabe der Mittel steht unter dem Vorbehalt der Verfügbarkeit der Haushaltsmittel und erfolgt über einen formgebundenen Zuwendungsbescheid. Die bewilligten Projekte können voraussichtlich frühestens ab April 2022 beginnen und müssen bis zum 31. Dezember 2022 abgeschlossen werden. Einsendeschluss für Förderanträge des Fonds kulturelle Bildung im Bezirk Marzahn-Hellersdorf ist Donnerstag, der 20. Januar 2022, das heißt, die Anträge müssen bis 12.00 Uhr im Fachbereich Kultur, Riesaer Straße 94, 12627 Berlin vorliegen. Es gilt der Eingangsstempel des Fachbereichs Kultur. Alle Antragsunterlagen sind im Original und mit zusätzlich zwei Kopien der vollständig ausgefüllten Antragsformulare einzureichen. Zusätzlich sind die Antragsunterlagen in digitaler Form an Sybille Zellerhoff per E-Mail zu übersenden. Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de.