Baumaßnahme Sanierung Radweg TR7 von Havemannstraße bis Wuhletalstraße
Voraussichtlich am Montag, dem 18. Oktober 2021, beginnen die Arbeiten zur Sanierung des Radweges TR 7, von der Havemannstraße bis zur Wuhletalstraße. Die Arbeiten werden bis Anfang 2022 andauern und umfassen den Aufbruch des vorhandenen Betons und die Herstellung eines drei bis vier Meter breiten asphaltierten Radweges. Parallel laufen Arbeiten der Berliner Wasserbetriebe und der Stromnetz GmbH Berlin. Es wird im gesamten Bereich eine neue Straßenbeleuchtung aufgestellt. Der Radweg muss während der Bauarbeiten komplett gesperrt werden. Eine Umleitung wird ausgeschildert. Der Übergang über die Tram wird während der gesamten Bauzeit wechselseitig möglich sein. Auf den angrenzenden Parkplätzen der Borkheider Straße 17 bis 23 wird es zu Einschränkungen kommen. Das Parken ist im unmittelbaren Bereich des Radweges während der Arbeitszeit durch Halteverbote untersagt. Die Bausumme beträgt circa 550.000 Euro und wird aus dem Radwegeprogramm der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmerinnen und Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis.