Tourismus-Kampagne „U5. berlinspirierend“ vorgestellt
Am Freitag, 20. August 2021 präsentierten die Bezirke Lichtenberg, Marzahn-Hellersdorf, Friedrichshain-Kreuzberg und Mitte im Schloss Friedrichsfelde im Tierpark Berlin-Lichtenberg die Tourismus-Kampagne „U5. berlinspirierend“. Sie ist ein Gemeinschaftsprojekt der Wirtschaftsförderungen der vier Bezirke und in Kooperation mit visitBerlin entstanden. Im Mittelpunkt der Kampagne stehen mehr als 50 spannende Orte entlang der U5, die fußläufig für Berlinerinnen und Berliner und Gäste erreichbar sind. Vorgestellt wurden auch Flyer, Leporellos und bunte Postkartenmotive der Kampagne, die zum Besuch der mehr als 50 spannenden Freizeit- und Kulturerlebnisse, grünen Oasen und historischen Orten entlang der U5 einladen. Gemeinsam mit Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst und Lichtenbergs Wirtschaftsstadtrat Kevin Hönicke präsentierten die Kampagne auch der Wirtschaftsstadtrat von Friedrichshain-Kreuzberg Andy Hehmke, die Wirtschaftsstadträtin von Marzahn-Hellersdorf Nadja Zivkovic, der Zoo- und Tierparkdirektor Dr. Andreas Knieriem und der Pressesprecher von visitBerlin, Christian Tänzler. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Die U5 verbindet alles was Berlin zu bieten hat. Die wuselige Innenstadt und die grünen Bezirke außerhalb des S-Bahnringes. Wer Berlin liebt, kann es auf ganzer Linie neu entdecken. Mit der neuen Kampagne zeigen wir: Die U5 verbindet auch die Vielfalt der Berliner Kulturlandschaft.“ Wirtschaftsstadtrat Kevin Hönicke (SPD): „U5. berlinspirierend“ weckt die Neugier, Berlin auch abseits der zentralen Tourismus-Hotspots neu oder wiederzuentdecken. Das Angebot richtet sich an Gäste, lädt aber ebenso Berlinerinnen und Berliner zum Sightseeing in ihrer eigenen Stadt ein. Dies stärkt nicht nur die touristischen Leistungsträger, sondern auch die lokalen Gewerbetreibenden.“ Das Projekt wird von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe aus Mitteln für besondere touristische Projekte finanziert. Wirtschaftssenatorin Ramona Pop: “Mit dem bezirksübergreifenden Projekt der Wirtschaftsförderungen werden die vielfältigen touristischen Angebote entlang der neuen U5 sichtbar und erlebbar. Mitte, Friedrichshain-Kreuzberg, Lichtenberg und Marzahn-Hellersdorf präsentieren mit “U5. berlinspirierend” gemeinsam ihre kulturelle und familienfreundliche Seite entlang des Streckenverlaufs. Die Bezirkskooperation und gezielte Bewerbung auch unbekannterer Attraktionen Berlins mit dem klimafreundlichen ÖPNV steht damit ganz im Zeichen des Tourismuskonzepts 2018+. Aus diesem Grund haben wir das Projekt gern mit Mitteln aus den Zuschüssen für besondere touristische Projekte unterstützt.” In den nächsten Wochen wird die Kampagne über verschiedene Kommunikationskanäle der Bezirke beworben. Die Marketingmaterialien werden ab der kommenden Woche kostenlos an zahlreichen Orten entlang der U-Bahnlinie U5 erhältlich sein. Weitere Informationen zum Projekt finden Sie unter: www.berlinspirierend.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro für Wirtschaftsförderung Sabine Holfeld Telefon: (030) 90296-4330 E-Mail