Wahlplakate beschädigt
Nr. 1918 Unbekannte beschädigten heute früh mehrere Wahlplakate in Wittenau. Gegen 4.20 Uhr stellten Polizeieinsatzkräfte an mehreren Lichtmasten der Thyssenstraße brennende Wahlplakate verschiedener Parteien fest. Hinzualarmierte Einsatzkräfte der Berliner Feuerwehr löschten die Brandherde. Verletzt wurde niemand. Durch das Feuer wurden ein Lichtmast sowie eine abgestellte Honda beschädigt. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen führt der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt.