Lesung mit Uwe Lehmann-Brauns – „Benns letzte Lieben“ am 06.10.2021 in der Gottfried-Benn-Bibliothek
1955 beginnt eine Liebesbeziehung zwischen der jungen, eleganten und selbstbewussten Journalistin Gerda Pfau und dem Schriftsteller Gottfried Benn – das ist auch der Benn-Forschung bislang unbekannt. Sie besucht ihn in der Praxis, er sie bei ihr Zuhause, auch gehen sie manchmal gemeinsam mit Benns Frau Ilse aus, die von der Affäre allerdings nichts weiß. Kurz vor seinem Tod endet die Beziehung, Ilse Benn und Gerda Pfau aber bleiben weiterhin freundschaftlich verbunden. Kurz vor ihrem Tod hat Gerda Pfau die Briefe, die Benn ihr schrieb, an den mit ihr befreundeten Kulturpolitiker und Anwalt Uwe Lehmann-Brauns übergeben, mit der ausdrücklichen Bitte, sie zu publizieren. Dieser beleuchtet außerdem die Liebesbeziehungen, die Benn in seinen letzten Lebensjahren pflegte, die Ehe mit Ilse und das Verhältnis zu seiner Tochter Nele – und untersucht, wie sich die Affäre mit Gerda Pfau da hineinfügte. Datum: Dienstag, 06.10.2021 um 18:00 in der Bibliothek Eintritt: frei, Maskenpflicht, 3G-Regel. Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig. Informationen: Tel. 030 / 90299 5458 Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf