Staudentausch und Aktionen rund um Lebensmittel und deren Weiterverwertung im Allende-Viertel
Das BENN-Team Allende-Viertel und der Mehrgenerationengarten „BUDE“ laden alle Interessierten herzlich zum „Staudentausch“ ein. Am 10. Oktober 2021, können von 15-18 Uhr Stauden, Zimmerpflanzen und Saatgut mit Nachbar:innen getauscht werden. Ein Bokashi-Workshop, Aktionen zur Herkunft von Lebensmitteln u.a. laden zum Mitmachen ein. Stockrosen, Grünlinien und Basilikum für den Garten oder die Fensterbank gesucht? Kein Platz mehr im Keller für zahlreiche Dahlien-Knollen? Überzähliges Saatgut? Nachdem die letzten Saatgut- und Pflanzentauschaktionen so erfolgreich verliefen, sind auch in diesem Jahr wieder alle Nachbar:innen, Kleingärtner:innen und Interessierte dazu eingeladen, Stauden, Zimmerpflanzen oder Saatgut mitzubringen und dafür andere Pflanzen für den eigenen Garten, den Balkon oder die Fensterbank mitzunehmen. Auch wer keine eigenen Pflanzen anbieten kann, ist herzlich willkommen. Weitere Aktionen laden Jung und Alt zum Mitmachen ein. Unter anderem freuen wir uns auf den Bokashi-Workshop „Kompostieren in der Wohnung – Küchenabfall trifft Fermentation“. Was ist Bokashi? Wofür ist Bokashi geeignet und wie wird dieser hergestellt? Dies erfahrt ihr im Mitmach-Workshop für alle mit und ohne Balkon! Es besteht die Möglichkeit verschiedene Bokashi-Komposter zu bauen und Erfahrungen auszutauschen. Die Koordinierungsstelle für Umweltbildung Treptow-Köpenick (Träger: TJP e.V.) gibt Tipps für die Nutzung im Alltag und diskutiert mit allen Interessierten Vor- und Nachteile. Dieser Workshop wendet sich sowohl an Bokashi-Neulinge als auch an erfahrene Kompostprofis. Es ist keine Anmeldung erforderlich. Und wer sich fragt: Woher kommen unsere Lebensmittel? Tomate, Banane, Schokolade, Brot, Pop-Corn …Wir kaufen sie auf dem Markt, im Supermarkt und manchmal kriegen wir sie geschenkt aus den Gärten unserer Eltern, Großeltern oder Freund:innen. Aber woher stammen alle diese Lebensmittel und wo kommt wohl mein Lieblingsessen her? Mit spielerischen Methoden des Globalen Lernens möchte eine Referentin des Programms „Bildung trifft Entwicklung“, kurz BtE, mit Kindern, Jugendlichen und Erwachsenen über die Herkunft unserer Nahrungsmittel sprechen und die globalen Zusammenhänge verdeutlichen. Weiter Informationen: BENN Allende-Viertel Tel. 0176 / 58 88 50 44 E-Mail: benn-allende-viertel@list-gmbh.de www.benn-allende-viertel.de / / www.facebook.com/BENNAllendeViertel/