Pop-Up Impfaktion an der Alten Försterei
Gestern, am 03.08.2021 wurde in Zusammenarbeit mit dem Gesundheitsamt Treptow-Köpenick, der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung und mit dem 1.FC Union, eine Pop-Up Impfaktion durchgeführt. Auf dem Gelände der Teststation an der Alten Försterei konnten insgesamt 261 Menschen – ohne Anmeldung und spontan – geimpft werden. Weitere dezentrale Impfangebote in Treptow-Köpenick werden nun zwischen dem Gesundheitsamt und der Senatsverwaltung für Gesundheit vorbereitet. Bernd Geschanowski, Bezirksstadtrat für Gesundheit und Umwelt: „ Die Planung und Durchführung von dezentralen und niedrigschwelligen Impfangeboten für unsere Bürgerinnen und Bürger, sind weitere Schritte auf dem Weg zur Eindämmung des Infektionsrisikos und zur baldigen Rückkehr in die Normalität. Wer sich impfen lassen möchte, kann dies sozusagen – im Vorbeigehen – erledigen. Ich danke insbesondere dem 1. FC Union und meinen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter für das Engagement im Sinne unserer gemeinsamen gesellschaftlichen Aufgabe.“