Kunst gegen Kinderarmut – Christian Awes Charity-Edition
Seit Mai 2021 sind neue, großformatige Wandbilder an der Außenfassade des Kulturhauses Karlshorst in der Treskowallee 112 in Berlin-Lichtenberg zu sehen. Der Künstler Christian Awe hat sie speziell für diesen Ort kreiert. Im Rahmen seines Engagements für die Kampagne „#100 Stimmen gegen Kinderarmut“ hat Christian Awe nun exklusiv eine auf 100 Exemplare limitierte Edition des Kunstwerkes aufgelegt. Der Erlös aus dem Verkauf dieser limitierten Edition fließt vollständig als Unterstützung an die Berliner Familienfreunde. Dies Kindern und Jugendlichen aus Lichtenberg zugute, deren Alltagsleben aufgrund von Armut erschwert wird. Der Titel der Charity-Edition unterstreicht die Idee der Kampagne: Steht das englische “express yourself” doch dafür, eigene Gedanken, Individualität und Kreativität auszuleben und auszudrücken. Und die dafür notwendigen Freiheiten und Chancen zu haben. Zum gemeinsamen Auftakt mit Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) trafen sich heute Christian Awe, Andreas Plank (Berliner Familienfreunde e.V.) und Harald Dittmar (sys-pro GmbH). Michael Grunst und Harald Dittmar haben ein Bild erworben. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Christian Awes Werke haben Strahlkraft weit über die Grenzen unseres Bezirks hinaus und doch ist er Lichtenberg treu. Ich bin sehr dankbar für seinen Beitrag zum Kampf gegen Kinderarmut. Dieser hat nicht nur symbolischen Wert, sondern hilft ganz konkret einer Organisation. Konkret sind auch die Maßnahmen des Bezirkes gegen Kinderarmut, denn ein Drittel der Kinder und Jugendlichen in Lichtenberg sind davon betroffen. Wir wollen sie beim Start in ihr Leben unterstützen.“ Christian Awe: „Mit der Charity-Edition zu meinem Wandbild “express yourself” möchte ich aktiv die Arbeit der Berliner Familienfreunde unterstützen. Ich bin in Lichtenberg aufgewachsen und hatte eine unbeschwerte Kindheit. Inzwischen bin ich selbst Vater, und es macht mich nachdenklich, dass es in Berlin und vor allem auch in unserem Bezirk so viele Kinder und Jugendliche gibt, deren Start ins Leben aufgrund äußerer Umstände massiv erschwert wird. Deshalb möchte ich im Rahmen meiner Möglichkeiten als Künstler etwas tun, um Perspektiven zu schaffen und den Kindern zu helfen.“ Harald Dittmar: „Wir als sys-pro GmbH unterstützen wie auch der Lionsclub Berlin-Hohenschönhausen die Familienfreunde bei ihrer extrem wichtigen Arbeit mit den Kindern und Jugendlichen im Bezirk schon lange. Und nun freuen wir uns, dass wir mit Hilfe dieser tollen, inspirierenden Aktion einen weiteren Beitrag leisten können. Ich hoffe, dass diese Idee große Unterstützung findet und vor allem ein Anstoß ist, dass weitere gute Ideen geboren und dann auch umgesetzt werden, um unsere Stadt für alle lebenswerter zu gestalten.“ Andreas Plank: „Wir freuen uns riesig über die Möglichkeit, durch die Spende die Angebote in unserem Familienzentrum erweitern zu können. Besonders wichtig ist uns, dass alle Familien die Angebote kostenfrei nutzen können. Beispiele hierfür sind die Lernhilfen für Grundschülerinnen und -schüler und die Familienentspannungskurse. Ein Familienzentrum mit ausgrenzungsfreien Angeboten direkt im Kiez, in dem alle Familien gleichermaßen Hilfe finden, sich wohl fühlen und sich untereinander kennenlernen – das wird durch die Spende unterstützt und dafür sagen wir Danke!“ Neben seinem künstlerischen Schaffen im In- und Ausland engagiert sich Christian Awe für eine Vielzahl von Sozial- und Kulturprojekten – in Deutschland, dem Mittleren Osten und Afrika. Schwerpunkte sind hierbei Bildung, Integration und Gesundheitsthemen. Als Botschafter unterstützt er nun auch die vom Bezirk Berlin-Lichtenberg ins Leben gerufene Kampagne „#100 Stimmen gegen Kinderarmut“. Während der Langen Nacht der Bilder am 3. September 2021 haben interessierte Besucherinnen und Besucher die Möglichkeit, sich direkt mit Christian Awe auszutauschen. Der Künstler wird am Kulturhaus Karlshorst vor Ort sein und gerne im persönlichen Gespräch Informationen zu seinem Wandbild “express yourself” sowie zur Charity-Edition geben. Darüber hinaus werden im 1. OG des Kulturhauses noch weitere Kunstwerke Awes gezeigt. Wenn Interessierte die Kampagne mit dem Kauf eines Exemplars der Edition unterstützen möchten, können sie vom Künstler handübermalte, signierte und nummerierte Exemplare bestellen. Die Bilder haben ein Maß von 26 × 50 cm und kosten ungerahmt 450 Euro zuzüglich Versand bzw. 550 Euro gerahmt. Bestellt werden können die Editionen unter info@christianawe.com oder telefonisch unter der (030) 844 199 40. Die Kampagne #100 Stimmen gegen Kinderarmut finden Interessierte unter folgendem Link: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/koordinationen/kinderarmutspraevention/kampagne/artikel.1071353.php Der Bezirk Lichtenberg hat die Kampagne „#100Stimmen“ gegen Kinderarmut im März gestartet. Sie stellt Forderungen aus dem 1. Kinderarmutsbericht des Bezirksamtes heraus und wird von prominenten Lichtenberger Persönlichkeiten unterstützt. Die Kampagne hat mit der Vorstellung des Kinderarmuts-Berichtes am 25. März 2021 begonnen und warb für die 2. Kinderarmutskonferenz am 26. Mai 2021. Ziel war es, 100 Stimmen in Form von Statements, Bildern und Zitaten zu präsentieren. Die Kampagne läuft weiterhin. Interessierte können sich gerne mit Ideen beteiligen oder Fotos mit den Kampagnenbotschaften einsenden. Mehr Infos zu den Berliner Familienfreunden: www.berliner-familienfreunde.de Mehr Infos zu Christian Awe: www.christianawe.com Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail