Sport und Nachhaltigkeit beim „Fairen Beachday 2021“
Sport, Spaß und Engagement für Nachhaltigkeit verbindet der „Faire Beachday 2021“ in Lichtenberg am Montag, 30. August, von 16 bis 20 Uhr in der Beachzone Lichtenberg am Weißenseer Weg 100, 10369 Berlin. Interessierte Jugendliche sind zu einem Beachvolleyball-Training und Show-Match mit den U22 Vize-Europameistern Lukas Pfretzschner und Robin Sowa eingeladen. Auf dem Sand kommen die im vergangenen Jahr präsentierten, fair hergestellten Beachvolleybälle zum Einsatz. In Anwesenheit von Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst wird dann die erste fair produzierte Beachvolleyball-Kollektion vorgestellt. Nicht zuletzt können Besucherinnen und Besucher am Glücksrad ihr Wissen rund um Nachhaltigkeit testen. Dabei gibt es attraktive Preise zu gewinnen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Wir alle können einen Beitrag für ein nachhaltigeres Miteinander leisten, denn wir haben eine globale Verantwortung. Aus diesem Grund hat sich das Bezirksamt Lichtenberg auf den Weg gemacht, den Titel Fairtrade Town Lichtenberg zu erlangen. Wir wollen den fairen Handel fest in unserem Bezirk verankern. Dazu gehört, dass wir die Zivilgesellschaft einbinden – auch den Sport und die Jugend. Ich freue mich auf viele Gäste beim Fairen Beachday.“ Die Präsentation der Beachvolleyball-Kollektion ist Teil der Kampagne „Sport handelt Fair – #sporthandeltfair“. Der Zusammenschluss aus Nichtregierungsorganisationen, Sportvereinen, Verbänden und Kommunen setzt sich bundesweit für Fairen Handel, Nachhaltigkeit und mehr globale Gerechtigkeit im Sport ein. Bei der Produktion der nun vorgestellten Sportbekleidung sorgen zertifizierte Textilien für eine nachhaltige Lieferkette. Die Kollektion wird im Anschluss weiter beworben und an die Vereine herangetragen. Der Faire Beachday 2021 findet unter Beachtung der pandemiebedingten Auflagen statt. Daher ist eine Anmeldung notwendig unter: https://eveeno.com/186826395 Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Koordinatorin für kommunale Entwicklungspolitik Tatiana Calari E-Mail