Fachkommissariat ermittelt zu gewaltsam geöffneten Geldautomaten
Neukölln/Marzahn-Hellersdorf Zu zwei in der vergangenen Nacht beschädigten Geldausgabeautomaten in Britz und Hellersdorf hat das Fachkommissariat des Landeskriminalamtes die Ermittlungen übernommen. Nr. 2359 Gegen 1.30 Uhr hörte ein BVG-Mitarbeiter einen lauten Knall in der Gutschmidtstraße und beobachtete mehrere Personen, die aus einer Postfiliale zu einem Auto rannten und mit diesem flüchteten. In dem Vorraum der Poststelle entdeckten alarmierte Polizisten einen beschädigten Geldautomaten. Nr. 2360 Kurz nach 3 Uhr wurde die Polizei von einem Anwohner, der einen lauten Knall gehört hatte, zu einer Bankfiliale in die Alte Hellersdorfer Straße alarmiert. Die Einsatzkräfte stellten im Vorraum einen gewaltsam geöffneten Geldautomaten fest. Auch in diesem Fall beobachtete der Zeuge zwei Personen, die mit einem Auto in Richtung Landsberger Allee davonfuhren. In beiden Fällen wurden keine Menschen verletzt. Die Ermittlungen, auch zur genauen Art und Weise der Geräteöffnungen, dauern an. Dabei wird auch geprüft, ob es einen Zusammenhang zwischen beiden Taten gibt.