Spiel mit! Blütenmemory als Lichtinstallation auf der Fassade der Humboldt-Bibliothek
In der Woche vom 22. bis 28. November beleuchtet die Fotokünstlerin Petra Weller die seitliche Fassade der Humboldt-Bibliothek in Tegel mit ihrem abstrakten Blumen- und Blütenmemory The Power of Flow. Mit der interessanten Lichtinstallation bringt die Künstlerin täglich von 16:30 bis 18:30 Uhr Licht und Freude ins triste Grau der Novemberzeit und lädt die Passanten zu einem interaktiven Memory-Spiel für die ganze Familie ein: per Mausklick wird das Blütenmosaik aufgedeckt. Diese Lichtinstallation ist ein Projekt der Draußenstadt und wird von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa und dem Bezirksamt Reinickendorf von Berlin gefördert.