Musikkabarett von Christoph Reuter im Huzur Nachbarschaftstreffpunkt
Der Berliner Pianist Christoph Reuter gastiert mit seinem musikalischen Kabarettprogramm “Alle sind musikalisch! (außer manche)” im Nachbarschaftszentrum Huzur in Schöneberg. Er wird Ihnen unterhaltsam den Unterschied zwischen Klassik, Jazz und Popmusik präsentieren, in zwei Minuten das Klavierspielen beibringen, die Geheimnisse der Tonleiter verraten, die Zutaten für einen Hit vorstellen und die Frage beantworten: Was kann Musik, was keine andere Droge schafft? Kann man den Herzschlag vertonen?