Auf Auto geschossen und geflohen
Nr. 0357 In der vergangenen Nacht hat eine unbekannt gebliebene Person in Halensee auf ein Auto geschossen und ist dann unerkannt entkommen. Ersten Informationen zufolge war gegen 1.30 Uhr ein 31-jähriger Mann gerade dabei in der Bornstedter Straße einzuparken, als die Schüsse gefallen sein sollen. Der unverletzt gebliebene Fahrer stieg sofort aus dem Auto und rannte davon. Wenig später alarmierte er die Polizei. Eine Mordkommission beim Landeskriminalamt übernahm die Ermittlungen, die in alle Richtungen gehen.