Von E-Scooter gestoßen
Nr. 1638 Bei einem Raub in Lankwitz wurde eine 59 Jahre alte Frau gestern Abend leicht verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen fuhr die Frau gegen 18.05 Uhr mit ihrem E-Scooter auf dem Fahrradweg der Malteserstraße in nördlicher Richtung, als ihr auf Höhe des evangelischen Friedhofs vier Männer entgegengekommen sein sollen. Bei ihrer Befragung gab die Frau an, dass sie beim Vorbeifahren an der Gruppe von einem der Männer plötzlich und unerwartet mit der Schulter angerempelt worden sei und zu Boden fiel. Bevor die Gruppe entkam, habe einer der Männer ihr ihren Rucksack entrissen, in dem sich unter anderem Bargeld und ein Smartphone befanden. Die Frau verletzte sich bei dem Sturz leicht am Knie. Die Kriminalpolizei der Direktion 4 (Süd) führt die Ermittlungen in diesem Fall.