„Die Welt steht Kopf“ – Konzert mit Tobias „Tobi“ Thiele & Friends am 15. Juli im Hof der Bibliothek am Wasserturm
Mit einem Open Air-Konzert des bekannten Prenzlberger Musikers Tobias „Tobi“ Thiele am Donnerstag, dem 15.07.2021 um 20:00 Uhr setzt die Bibliothek am Wasserturm im Hof des Kultur- und Bildungszentrums Sebastian Haffner, Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin ihre diesjährige Open Air-Veranstaltungssaison fort. „Die Welt steht Kopf“ ist nicht nur der Titel des Abends sondern auch des dritten Albums von Tobias Thiele, das im September erscheinen wird. Gemeinsam mit seinen Gastmusikern präsentiert der 1986 in Berlin geborene Liederschreiber und Theatermusiker exklusiv einige seiner unveröffentlichten Songs, die im vergangenen Jahr entstanden sind. Darüber hinaus werden viele bekannte Songs seiner CDs „Unerhört“ (2016) und „Alles kann anders sein“ (2018) zu hören sein. Seine Ehefrau, die chilenische Sängerin Aruma Itzamaray wird mit Liedern, welche die aktuelle Situation in Chile besingen, das Publikum verzaubern. Lieder voller Poesie und mit sozialem Engagement, von Pablo Neruda bis Erich Fried, zwischen Lateinamerika und Mitteleuropa. Für den richtigen Groove des Abends sorgt der Schlagzeuger Robin „Lover“ Gelhar. Die Veranstaltung findet unter Einhaltung der geltenden Corona-Schutzmaßnahmen statt. Der Eintritt ist frei, die Anzahl der Plätze begrenzt. Eine Voranmeldung unter Angabe der Kontaktdaten ist erforderlich per E-Mail an bibliothek-am-wasserturm@ba-pankow.berlin oder telefonisch unter 030 90295 -3921. Änderungen vorbehalten. Aktuelle Informationen: www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow/aktuelles/veranstaltungen/#baw