Making von der Couch: Online-Workshops und Tutorials der Stadtbibliothek Berlin-Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die beiden Kreativorte der Stadtbibliothek Berlin-Mitte, die Makerspaces in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek und der Schiller-Bibliothek, sind verwaist, da Kurse und Workshops vor Ort nicht stattfinden können. Um Tüftler und Kreative trotzdem zu erreichen, sind geeignete Angebote ins Netz umgezogen. Der Makerspace der Philipp-Schaeffer-Bibliothek bietet die Möglichkeit, bequem und sicher zu Hause an Online-Workshops teilzunehmen. Über ein digitales Klassenzimmer können so neue Techniken kennengelernt und kostenfrei erprobt werden. Montags von 17.00 bis 18.00 Uhr lädt der Workshop Bullet Journals zur Gestaltung eines ganz persönlichen Kalenderbuchs ein. Wenn das Leben wieder voller Termine ist, kann der Planer genutzt werden, um den Tagesablauf zu strukturieren und sieht dabei auch noch ganz besonders aus. Mittwochs von 16.00 bis 18.00 Uhr heißt es: Häkeln kann wirklich jede*r! Es braucht keine Vorkenntnisse, nur den Mut, mit seinen eigenen Händen einen Gegenstand entstehen zu lassen. Eine Nadel und ein dickes, grobes Wollgarn reichen, um in kurzer Zeit Gefäße, Schalen und kleine Teppiche zu knüpfen. Am Freitag von 16.00 bis 18.00 Uhr sind Interessierte ab 9 Jahren eingeladen, die intuitive Programmiersprache Scratch auszuprobieren. Nach oben gibt es selbstverständlich keine Altersgrenze, denn Programmieren lernen können mit dieser Sprache alle. Samstags zwischen 11.00 und 13.00 Uhr geht das Programmieren weiter. Im Kurs Arduino lernen Teilnehmende, in einer virtuellen Umgebung einen Mikrocontroller zu programmieren und elektronische Kreisläufe zu bauen. Damit sind Prototypen aller Art, von der blinkenden LED bis zum autonomen Roboter, möglich. Voraussetzung für die Teilnahme an allen Kursen ist ein eigener PC und ein Internetanschluss. Interessierte melden sich bitte über die Mailadresse makerspace_schaeffer@stb-mitte.de unter Angabe des Kurses an. Anschließend erhalten sie eine Nachricht mit den Zugangsdaten zum digitalen Lernraum, in dem die Dozent*innen die Teilnehmenden pünktlich zur jeweils angegebenen Zeit erwarten. Zusätzlich zu den Online-Kursen sind auf dem Youtube-Kanal der Stadtbibliothek Berlin-Mitte Tutorials des Makerspaces in der Schiller-Bibliothek zu unterschiedlichen Themen zu finden. Ganz zeitunabhängig kann man sich hier z.B. in der Schmuckgestaltung probieren oder Masken und Schlüsselbändern nähen. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Katrin Rosemann, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: katrin.roseman@ba-mitte.berlin.de