BVG setzt zum Fahrplanwechsel Verbesserungen in Reinickendorf um
Auf einigen Reinickendorfer Linien gibt es nunmehr einen dichteren Takt, z. B. auf der U6 in den Morgenstunden. Die Bus-Linie X21 ist über die bisherige Endhaltestelle U-Bahnhof Jakob-Kaiser-Platz hinaus bis zum Goerdelersteg verlängert worden, so dass am S+U-Bahnhof Jungfernheide ein direkter Anschluss zur Ringbahn geschaffen wurde. „Ich freue mich sehr, dass es Verbesserungen im öffentlichen Nahverkehr für Reinickendorf gibt, auch wenn es sich diesmal nur um kleinere Anpassungen handelt”, sagt die Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr, Korinna Stephan (B90/Grüne). „Wir werden in den kommenden Jahren eng mit der BVG und der S-Bahn zusammenarbeiten, um weitere Fortschritte für Reinickendorf zu erreichen.“ Alle Informationen zum Fahrplanwechsel 2021 sind auf der Internetseite der BVG zu finden: www.bvg.de/de/tickets-und-tarife/fahrplanwechsel