Einführung einer Terminsprechstunde im Amt für Soziales
Das Amt für Soziales Tempelhof-Schöneberg bietet seit dem 16. September 2021 für alle Leistungsbereiche, den Sozialdienst und die Betreuungsbehörde Termine zur persönlichen Vorsprache an. Zur Vereinbarung eines Termins werden Kund_innen gebeten, ihre_n Sachbearbeiter_in direkt anzurufen oder eine E-Mail zu schreiben. Die Sachbearbeiter_innen melden sich zurück, um das Kundenanliegen zu besprechen und den Termin zu vereinbaren. Neben den Terminsprechstunden hält das Sozialamt das Angebot von Notfallsprechstunden am Dienstag und Donnerstag von 9:00 Uhr bis 12:00 Uhr aufrecht. Notfälle sind Mittellosigkeit, zu beseitigende Obdachlosigkeit und Bestattungen. Offene Sprechstunden finden aufgrund des andauernden Pandemiegeschehens weiterhin nicht statt. Bei der Vorsprache zur Termin- und Notsprechstunde ist weiterhin eine medizinische Maske oder alternativ eine FFP2-Maske zwingend erforderlich. Personen, die aufgrund eines ärztlichen Attestes von der Maskenpflicht befreit sind, müssen ein negatives Testergebnis vorlegen, das nicht älter als 24 Stunden sein darf.