Workshop „Fit für den Beruf“ für Neuankömmlinge
Am 07. Dezember 2021 von 16:00 bis 18:00 Uhr in der Helene-Nathan-Bibliothek In diesem Workshop vermittelt Job-Coach Beslan Kabartai hilfreiche Tipps und Methoden bei der Berufswahl und der Jobsuche für Neuankömmlinge in Deutschland. Ein Fokus wird darauf liegen, wie die Jobsuchenden die Lücke zwischen ihren aktuellen Fähigkeiten und den Anforderungen des deutschen Arbeitsmarkts schließen können. Wie kann das eigene Zertifikat anerkannt werden? Welche Arbeitsmöglichkeiten gibt es für unqualifizierte Personen? Was macht eine gute Bewerbung aus? Was sind die Bedingungen für den Jobeinstieg und wie kann man seine beruflichen Ziele erreichen? Diese und weitere Fragen zu Chancen auf dem deutschen Arbeitsmarkt werden im Workshop mit Beslan Karbatai am 07. Dezember ab 16:00 Uhr in der Helene-Nathan-Bibliothek beantwortet. Für die Teilnahme ist ein G2-Nachweis erforderlich. Es gilt die Pflicht zum Tragen einer medizinischen Maske und die Einhaltung des Mindestabstands. Die Anzahl der Teilnehmenden ist begrenzt. Eine Anmeldung ist notwendig: info@stadtbibliothek-neukoelln.de Der Eintritt ist frei. Kontakt: Helene-Nathan-Bibliothek, Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin Mail: info@stadtbibliothek-neukoelln.de Tel: 030/90239 4313 www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln