Milena Mercer übernimmt die Leitung der Kommunalen Galerie im Bezirk Treptow-Köpenick
Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung und Kultur, teilt mit: Am 23.08.2021 trat Milena Mercer ihre Stelle als Leiterin der Kommunalen Galerie in Treptow-Köpenick an, die bis zum Abschluss der Generalsanierung des Gebäudes der Alten Schule in Berlin-Adlershof im Herbst 2022 in den Räumen im ehemaligen Rathauses Johannisthal untergebracht ist. Cornelia Flader, Bezirksstadträtin der Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, und Annette Indetzki, Leiterin des Amtes Weiterbildung und Kultur, bereiteten Frau Mercer an ihrem ersten Arbeitstag einen herzlichen Empfang. Milena Mercer studierte Kunstgeschichte, Musikwissenschaft und Medienwissenschaft an der Philipps-Universität in Marburg und an der Humboldt-Universität zu Berlin, wo sie auch als Kuratorin im Team der Kleinen Humboldt Galerie tätig war. Nach ihrem Volontariat wurde sie 2016 Sammlungskuratorin am Kunstpalais in Erlangen und übernahm die kommissarische Leitung des Hauses 2017 und 2019. Die von ihr kuratierten Gruppenausstellungen „Altered States. Substanzen in der zeitgenössischen Kunst“ (2018) und „Survival of the Fittest. Zum Verhältnis von Natur und Hightech in der zeitgenössischen Kunst“ (2020) zeigten Positionen der internationalen zeitgenössischen Kunst, die sich mit kontroversen Themen der Gegenwart befassen. Weiterhin kuratierte Milena Mercer Einzelausstellungen von Anne KE & Florian Meisenberg (2019), Raphaela Vogel (2018), Vladimir Houdek (2017) und Johannes Vogl (2016). Das Gremium für die Auswahl der Bewerberinnen und Bewerber unter der Leitung der Bezirksstadträtin Cornelia Flader überzeugte Frau Mercer mit einem schlüssig vorgetragenen Konzept für die Kommunale Galerie, in dem wiederkehrende Ausstellungsformate einen Jahresrhythmus strukturieren und gesellschaftlich relevante Diskurse aufgegriffen werden. Ein weiterer Schwerpunkt der Galeriearbeit liegt auf dem begleitenden Programm zu den Ausstellungen, das neben klassischen Führungen auch experimentelle Vermittlungsformen anbieten wird. „Wenn ich mir gegenwärtig eine Traumstelle für meine berufliche Laufbahn hätte malen können, würde das Bild so ausgesehen wie diese Galerieleitung“, sagt Milena Mercer. „Ich bin begeistert von der Arbeit der Kommunalen Galerien in Berlin. Sie sind ein wichtiges Fundament für die Künstlerinnen und Künstler der Hauptstadt, die hier im Gegensatz zu vielen anderen Ausstellungsorten selbstverständlich für ihre Arbeit vergütet werden. Sie sind ebenfalls bedeutsam für die kulturelle Identität der einzelnen Bezirke. Deshalb soll das neue Ausstellungsprogramm vielfältig werden und das Publikum vor Ort immer wieder überraschen. Wir werden das gesamte Spektrum der zeitgenössischen Kunstproduktion – von Malerei bis Virtual Reality – zeigen und darüber hinaus Ausflüge in benachbarte Disziplinen machen.“ „Ich bin hoch erfreut, dass wir eine so qualifizierte und engagierte Leiterin für unsere kommunale Galerie verpflichten konnten“, freut sich Cornelia Flader, „gemeinsam mit den Künstlerinnen und Künstlern und der Öffentlichkeit in Treptow-Köpenick freue ich mich auf die Initiativen und Ideen, mit denen sie unser Galerieleben bereichern wird.“ Frau Mercer beginnt ihre Tätigkeit mit der Planung und Realisierung von Ausstellungen in der Kommunalen Galerie Rathaus Johannisthal, hat aber auch schon die Wiedereröffnung der sanierten Räume der Galerie Alte Schule Adlershof zum Jahreswechsel 2022/23 im Blick. Für die Planung der Feierlichkeiten und darüber hinaus wünscht sie sich eine enge Zusammenarbeit mit den Einrichtungen des Hauses, der Stefan-Heym-Bibliothek, dem Kiezklub Adlershof, dem Kunstverleih und der Heimatstube des ehemaligen Ortschronisten Rudi Hinte.