Senat schlägt Neubesetzung der Anteilseignervertretung des Aufsichtsrats der Berliner Stadtreinigungsbetriebe AöR vor
Aus der Sitzung des Senats am 16. Februar 2021: Der Senat hat heute Frau Ramona Pop, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, mit sofortiger Wirkung erneut zur Vorsitzenden des Aufsichtsrats der Berliner Stadtreinigungsbetriebe AöR (BSR) bestimmt. Grund für die Beschlussfassung ist der Ablauf der Amtszeit der BSR-Aufsichtsratsmitglieder. Darüber hinaus schlägt der Senat der zuständigen Gewährträgerversammlung der BSR vor, Staatssekretär Stefan Tidow, Staatssekretärin Dr. Margaretha Sudhof, Thorsten Steinmann, Prof. Dr. Jutta Allmendinger, Joachim Esser, Barbara Hoffmann und Abris Lelbach, für die neue fünfjährige Amtsperiode zu bestellen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!