Mobile Impftermine in Charlottenburg-Wilmersdorf
Berlinerinnen und Berliner ab dem 12. Lebensjahr können sich an folgenden Tagen im November gegen das Coronavirus im Impfbus impfen lassen: Am Montag, 22. November, und am Freitag, 26. November 2021, jeweils von 9 bis 15 Uhr vor dem Dienstgebäude des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf, gegenüber Brienner Straße 16 a/Ecke Mansfelder Str. und am Dienstag, 23. November und Donnerstag, 25. November 2021, jeweils von 9 bis 15 Uhr vor dem Rathaus Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 96. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und Gesundheitsstadtrat Detlef Wagner sind froh, mit den von der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung und vom DRK betriebenen doppelstöckigen Impfbus allen Interessierten ein bewegliches Impfangebot machen zu können. Auch Auffrischungsimpfungen sind für Berechtigte im Impfbus möglich. Auf Beschluss des Senats verringert sich der Abstand für Boosterimpfungen auf fünf Monate. Die Ausstellung des digitalen Impfnachweises setzt das Vorzeigen eines Personalausweises voraus. Es steht der Impfstoff Biontech zur Verfügung. Im Auftrag Held