Schließung des Versorgungsamtes des Landesamtes für Gesundheit und Soziales (LAGeSo)
Das Versorgungsamt in der Sächsischen Straße ist ab sofort und bis auf Weiteres infolge baulich bedingter Maßnahmen geschlossen. Alle notwendigen Auszahlungen sind sichergestellt. Online-Termine im Kundencenter des Versorgungsamtes stehen im Moment nicht zur Verfügung. Die Bearbeitung sämtlicher Antragsverfahren läuft weiter. Das Versorgungsamt unterstützt und informiert Sie dennoch und steht weiterhin als verlässlicher Partner an Ihrer Seite. Ihre Anliegen können Sie von zu Hause auf elektronischem, postalischem oder telefonischem Wege klären. Hierzu gibt es verschiedene Möglichkeiten: • den Antrag online stellen über den folgenden Link: https://fms.lageso.stadt-berlin.de/intelliform/admin/intelliForm-Spaces/Versorgungsamt/geschuetzter-bereich • den Antrag am PC ausfüllen, ausdrucken, und unterschrieben per Post versenden. Den Antrag und Hinweise zum Ausfüllen finden Sie über den folgenden Link: https://www.berlin.de/lageso/behinderung/schwerbehinderung-versorgungsamt/antragstellung/ • das Lichtbild für den Schwerbehindertenausweis einreichen über den folgenden Link: https://www.berlin.de/lageso/behinderung/schwerbehinderung-versorgungsamt/lichtbild/ Das Kundencenter erreichen Sie: • per E-Mail: infoservice@lageso.berlin.de • per Fax: (030) 9028-5080 • per Post: LAGeSo – Versorgungsamt – Kundencenter (Landesamt für Gesundheit und Soziales Berlin) Postanschrift Postfach 31 09 29 10639 Berlin • per Telefon: (030) 115 Wir werden Sie auf unserer Homepage kontinuierlich aktuell informieren: https://www.berlin.de/lageso/behinderung/schwerbehinderung-versorgungsamt/