Ab Montag Terminbuchungen und zum Teil Biontech-Impfungen im Freizeitforum Marzahn möglich
Die Impfstelle im Freizeitforum Marzahn bietet ab Montag, den 6. Dezember 2021, Impfungen mit Biontech für alle, denen diese Impfungen empfohlen werden, an. Zudem können aufgrund der langen Wartezeiten ab sofort für bis zu 400 Impfungen pro Tag online, telefonisch oder vor Ort Termine gebucht werden Um allen Menschen gleichermaßen eine Chance auf einen Impftermin zu geben, werden jeweils 200 Termine ausschließlich online oder per Telefon angeboten, die anderen 200 Termine können vor Ort für denselben Tag vereinbart werden. Seit Eröffnung der Impfstelle am 29. November 2021 wurde ausschließlich Moderna geimpft, sodass keine Impfungen für unter 30-jährige angeboten werden konnten. Ab Montag, den 6. Dezember 2021, sind für all jene, denen keine Moderna-Impfung empfohlen wird (U-30 und Schwangere) sowohl Erst- und Zweitimpfungen als auch Auffrischungsimpfungen mit Biontech möglich. Bedingt durch die aktuellen Witterungsbedingungen haben das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin und der Arbeiter-Samariter-Bund im Auftrag der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung schnellstmöglich Zelte auf dem Vorplatz des Freizeitforums Marzahn errichtet. Die Zelte werden bis Ende Februar vor dem Freizeitforum Marzahn stehen und Wartende vor Wind und Wetter schützen. *Freie Impftermine im Freizeitforum Marzahn sind online unter: www.doctolib.de/institut/berlin/ciz-berlin-berlin?pid=practice-224052 zu buchen. Unter der Telefonnummer (030) 9028-2200 können ebenfalls Impftermine vereinbart werden.* Gordon Lemm, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf: „Mit der Einrichtung der Impfstelle in Marzahn-Hellersdorf haben viele Bürgerinnen und Bürger die Möglichkeit, sich schnell impfen zu lassen, ohne lange Anfahrtswege in Kauf nehmen zu müssen. Die Einführung von Terminbuchungen vereinfacht den Prozess erheblich, lange Wartezeiten werden vermieden. Ich finde es ausgesprochen positiv, dass von Seiten der Impfstelle schnell auf die Bedarfe vor Ort reagiert wurde und sowohl Biontech-Impfstoff angeboten werden kann, aber auch Terminbuchungen möglich gemacht wurden. Viele Bürgerinnen und Bürger hatten sich an uns gewandt und das gefordert. Dass die Senatsgesundheitsverwaltung in Zusammenarbeit mit der Impfstelle und uns als Bezirk schnell und unbürokratisch durch Zelte ausgeholfen hat, ist bemerkenswert und vorbildhaft. Mein Dank gilt hier Senatorin Kalayci und Staatssekretär Matz.“