ALEXA: Erstes Impfzentrum in Berliner Einkaufscenter eröffnet
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Erst shoppen, dann impfen? Oder erst impfen und dann shoppen? Beides ist ab Mittwoch, dem 11. August im Berliner Einkaufszentrum ALEXA am Alexanderplatz möglich. Als erstes Shoppingcenter in Berlin hat es gemeinsam mit dem Bezirksamt Mitte sowie der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung ein schnelles und unbürokratisches Impfangebot geschaffen. Alle Impfberechtigten aus Berlin erhalten hier, ohne vorherige Terminvereinbarung, eine kostenlose COVID-19-Schutzimpfungen mit den Impfstoffen Janssen® von Johnson & Johnson und Spikevax® (Vaccine Moderna) von Moderna. Das Impfzentrum befindet sich im Erdgeschoss auf einer ehemaligen Ladenfläche. Jeden Tag können sich hier bis zu mehrere hundert Menschen impfen lassen. Impfungen sind von Montag bis Samstag zwischen 10 und 17 Uhr möglich und werden von Ärzt*innen und eigens dafür ausgebildetem medizinischen Fachpersonal durchgeführt, die ebenfalls für die Anamnese, Aufklärung, Dokumentation und die Übermittlung der Daten an das Robert-Koch-Institut zuständig sind. Bezirksstadtrat Ephraim Gothe: „Ich bin sehr froh, dass wir, gemeinsam mit dem ALEXA, diese Impfaktion heute starten können an so einem zentralen Platz, wie dem Alexanderplatz. Eine Impfung senkt das Risiko eines schweren Verlaufs, daher appelliere ich an alle Bürgerinnen und Bürger von diesem kostenlosen Angebot Gebrauch zu machen. Es geht dabei nicht nur um den Einzelnen – eine Impfung ist auch immer ein Gemeinschaftsschutz. Daher hoffe ich auf eine hohe Beteiligung der Berlinerinnen und Berliner.“ „Es ist wichtig, Menschen Impfangebote an Orten zu machen, die gut besucht sind und die an innerstädtischen Verkehrsknoten liegen. Beides erfüllt das ALEXA wie kein anderes Einkaufscenter in Berlin,“ so Oliver Hanna, Center Manager des ALEXA. „Unser neues Impfzentrum sorgt für besonders niederschwellige und unkomplizierte Impfangebote in der Hauptstadt. Nicht einmal eine vorherige Anmeldung ist nötig. So möchten wir erreichen, dass die Impfquote in Berlin deutlich steigt.“ Medienkontakte: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Pressebüro ALEXA, Birgit C. Neumann, B.C Neumann PR, E-Mail: alexa@neumann-pr.de