Der schöne Abend - Naima im Livestream
Die Sängerin Naima kommt mit ihrem Album “Funken” ins Gemeinschaftshaus! Samstag, 27.03.2021, 19 Uhr Livestream auf Youtube Youtube-Kanal: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt Naima sucht mit wachen Augen neue Wege, dreht Worte und findet Melodien. Ihre Songs zeichnen sich außerdem durch eine besondere Art der Natürlichkeit aus. Sie liegt nicht nur in ihrer Stimme, vielmehr klingt die ganze Musik, als würde sie atmen, in Wellen kommen, als würden sich im Rhythmus der Musik Knospen öffnen und schließen. Die Energie und Dynamik der Musik übersetzt sich aber nicht nur ins Ohr, sondern ist auch in den Beinen spürbar. Die Dreampop-Sängerin sorgt in großer Besetzung mit Band und Bläsern für ein Konzerterlebnis, das die Funken sprühen lässt – auch im eigenen Wohnzimmer. Mit Naima geht die Livestreaming-Konzertreihe des Gemeinschaftshauses in die nächste Runde. Der Stream wird kostenlos auf dem Youtube-Kanal „Gemeinschaftshaus Gropiusstadt“ gezeigt und findet im Rahmen der Reihe „Der schöne Abend im Gemeinschaftshaus“ statt. Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport Die Veranstaltung wird finanziert mit Mitteln aus dem Bezirkskulturfonds der Senatsverwaltung für Kultur und Europa und von der Beauftragten der Bundesregierung für Kultur und Medien.