Podcast aus dem Rathaus Spandau „Unter vier Ohren“ – Politik, Plauderei, Persönliches
Spandaus Bezirksbürgermeister Kleebank plaudert über Erlebnisse, Ereignisreiches und Erfahrungen im Podcast Die #Folge 5 kümmert sich um das Thema Pflicht. Der Staat hat eine Fürsorge- und Vorsorgepflicht gegenüber seinen Bürger*innen, doch haben auch wir Pflichten? Wie steht es um unsere Solidarität in Pandemiezeiten, haben wir eine Vertrauenskrise in den Staat oder sind wir einfach sprichwörtlich Kunde und das Staatswesen hat zu liefern? Ein Gespräch über Wahrnehmung, Gemeinwesen, Vertrauen und eigene Verantwortung. Der Podcast: Verfügungen, Entscheidungen und ein Amtszimmer. 2021 endet Bezirksbürgermeister Helmut Kleebanks zweite Amtszeit-eine Dritte hat der 55-jährige ausgeschlossen. Ein Jahrzehnt Parteiproporz, Befindlichkeiten, Konflikte und Erfolgen. Grund genug sich zu unterhalten und dem Politiker Kleebank etwas zu nähern. Ein Gespräch zu zweit und unter vier Ohren. Ein Gespräch ohne Phrasen, leere Worthülsen und hoffentlich mit Mehrwert. Die Folgen sind zu hören auf allen gängigen Audioplattformen und unter folgendem Link.:https://anchor.fm/benny-schneider