Mit siebzig Jahren, da fängt das Leben an!
Frei interpretiert nach dem bekannten Schlager “Mit 66 Jahren” von Udo Jürgens hat Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler nachträglich das Geburtstagsgeschenk anlässlich seines siebzigsten Geburtstages an Ulrich Misgeld überreicht. Der Geburtstag von Ulrich Misgeld, dem 1. Vorsitzenden des Unternehmensnetzwerks Motzener Straße fand im September 2020 mit mehr als 70 Geburtstagsgästen digital statt. Das machte es Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler unmöglich, sein Geburtstagsgeschenk persönlich zu überreichen. In der vergangenen Woche wurde das mit gebührendem Abstand nachgeholt. Der kunstvolle Bär zeigt, welche Themen Ulrich Misgeld wichtig sind. Stichworte sind Regionalbahnhalt Buckower Chaussee, für den er gemeinsam mit dem Bezirk kämpft, außerdem das Thema Null Emission Motzener Straße (NEMo), Marathon laufen und nach Warnemünde fahren. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Ohne das unermüdliche und ehrenamtliche Engagement von Ulrich Misgeld für das UnternehmensNetzwerk Motzener Straße e.V. wären wir bei vielen Themen wahrscheinlich nicht so weit gekommen. Er ist das Gesicht des Unternehmensnetzwerks und ein verlässlicher Ansprechpartner. Gemeinsam mit seinen Netzwerkpartnern_innen bewegt er unheimlich viel. Ich hoffe, dass wir noch viele gemeinsame Projekte bewältigen werden.