Briefwahl in Lichtenberg
Wenn am Wahlsonntag, 26. September 2021, die wahlberechtigten Lichtenbergerinnen und Lichtenberger ihr Wahllokal aufsuchen, können die meisten von ihnen je zwei Stimmen für die Bundestagswahl und für die Abgeordnetenhauswahl sowie je eine Stimme für die Wahl zur Bezirksverordnetenversammlung und zum Volksentscheid abgeben. Vorab gibt es aber auch die Möglichkeit, im Rahmen der Briefwahl vom Wahlrecht Gebrauch zu machen. „Für die Wählerinnen und Wähler, aber auch für die vielen Wahlhelfenden am Wahlsonntag ist im Rahmen der noch bestehenden Pandemielage besondere Rücksichtnahme geboten“, so der zuständige Lichtenberger Kreis- und Bezirkswahlleiter, Axel Hunger. „Um Verzögerungen bei der Wahlhandlung und damit Staubildung vor dem Wahllokal zu verhindern, bitte ich Sie daher auch von der Möglichkeit der Stimmabgabe per Briefwahl Gebrauch zu machen.“ Briefwahlunterlagen können beim Bezirkswahlamt schriftlich oder in elektronischer Form beantragt werden. Diese können Sie aber auch persönlich bei zwei im Bezirk Lichten-berg eingerichteten Briefwahl-Ausgabestellen (im Rathaus Lichtenberg und im Dienstgebäude Egon-Erwin-Kisch-Str. 106) erhalten und die Stimmabgabe gleich vor Ort vornehmen. Nähere Informationen finden Sie auf der Internetseite des Bezirkswahlamtes unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/service/wahlamt/briefwahl/artikel.1054100.php. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610