Straßenbaumfällungen und Neupflanzungen
Zugunsten der Verkehrssicherung lässt das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf ab Oktober 2021 261 Straßenbäume fällen. 43 Prozent der Bäume sind bereits abgestorben oder absterbend, ein weiteres Drittel ist von Fäule betroffen. Nur 13 Prozent der Fällungen sind Bauvorhaben zuzurechnen. Die Fällliste ist im Internet auf der Webseite des Bezirksamts unter: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechen/gruenflaechen/artikel.196234.php veröffentlicht. Die Liste mit Stand von Donnerstag, 30. September 2021, ist nicht abschließend, da bei den kontinuierlichen Kontrollen weitere Bäume auffallen können, die nicht mehr verkehrssicher sind. Bisher sind mindestens 100 Neupflanzungen geplant, weitere Pflanzungen werden geprüft. Die Neupflanzungen werden überwiegend im Frühjahr 2022 stattfinden. Aus Gründen des Naturschutzes finden Baumfällungen in der Regel von Oktober bis Februar statt, von März bis September sind Baumfällungen nur mit Ausnahmegenehmigung zulässig. Im Auftrag Jüch