"Imagine Something New, Like Justice" – Abschlussausstellung der Graduiertenschule (Universität der Künste) eröffnet am 16.09.21 in der Galerie Wedding
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Donnerstag, 16.9. von 19.00 bis 22.00 Uhr eröffnet in der Galerie Wedding die kollektive Abschlussausstellung der Stipendiat:innen der Graduiertenschule der Universität der Künste Berlin 2019-21, kuratiert von Övül Ö. Durmuşoğlu (Gastprofessorin an der Graduiertenschule der UdK). Die Ausstellung “Imagine Something New, Like Justice” ist die Weiterführung einer gemeinsamen Publikation der Stipendat:innen im Verlag Archive Books. Die Ausstellung wird von einer erweiterten Buchvorstellung auf dem Rathausvorplatz mit Musik, Gesprächen und Filmvorführungen am 16. und 18. September begleitet. Die transdisziplinären Forschungsprojekte der Stipendiat:innen setzen sich künstlerisch mit globalen Krisen, der Umgestaltung von Normalität(en) des Zusammenlebens sowie der fortwährenden Suche nach Gerechtigkeit auseinander. Die Künstler:innen präsentieren ihre Arbeiten an einem der bedeutendsten, von Mehrstimmigkeit gekennzeichneten Orte im Wedding. Selbst teilweise vom Sozialamt übernommen, ist die Galerie Wedding zu einem außergewöhnlichen Beispiel für ein Zusammenleben im Spiegel der Zeit geworden. Die Galerie Wedding freut sich, erstmalig eine Abschlussausstellung der Graduiertenschule der Universität der Künste zu präsentieren. Das zweijährige Stipendienprogramm der Graduiertenschule fördert transdisziplinäre, künstlerische Forschungsvorhaben und richtet sich an Absolvent:innen aller Fächer, die den Austausch mit anderen Disziplinen als Voraussetzung für ihre Arbeit sehen. Die Zusammenarbeit zwischen der Universität der Künste und der Galerie Wedding entstand vor dem Hintergrund des bestehenden, langfristigen Austauschs mit Övül Ö. Durmuşoğlu, die aktuell Ko-Kuratorin des Programms Existing Otherwise (XO) 2021-22 in der Galerie Wedding ist. Ausstellung: Graduale 21: Imagine Something New, Like Justice 17. bis 25. September 2021 Mit Arbeiten von Yalda Afsah, Salwa Aleryani, Neslihan Arol, Anthony R. Green, Rindon Johnson, Mariam Mekiwi, Didem Pekün und R A Walden Im Rahmen des Ausstellungsprogramms Existing Otherwise | Anders Existieren 2021-22 der Galerie Wedding Künstlerische Leitung: Solvej Helweg Ovesen Mehr Informationen zum Programm und aktuellen Infektionsschutzmaßnahmen werden hier veröffentlicht: www.galeriewedding.de #kulturmitte und auf der Webseite der Universität der Künste Galerie Wedding – Raum für zeitgenössische Kunst Müllerstraße 146/147, 13353 Berlin. Öffnungszeiten: Di-Sa, 12-19 Uhr. Der Eintritt ist frei. Die Galerie und Rathausvorplatz sind barrierefrei zugänglich. Mit freundlicher Unterstützung von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Fonds für Ausstellungsvergütungen und Ausstellungsfonds für Kommunale Galerien. Der Rathausvorplatz hat einen rollstuhlgerechten Zugang. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte an unter Tel: (030) 9018 42385 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de