Mitmachen bei der berlinweiten Bewegungs-Challenge „30mal30“
Am Montag, dem 23. August 2021, startet mit “30mal30” Berlins größte Bewegungsaktion 2021: 30 Tage lang können alle, die in Berlin leben, arbeiten oder zur Schule gehen, gemeinsam auf Schrittejagd gehen. Als Lohn winken allen Teilnehmerinnen und Teilnehmern täglich Gutscheine oder man sammelt im Bezirk, Unternehmen, Verein oder in der Schule gemeinsam Schritte für das Team. Die Teilnahme ist kinderleicht und geht schnell: Das eigene Team (Unternehmen, Behörde, Verein oder Schule) über den Link registrieren. Oder noch einfacher: Dem Team von Marzahn-Hellersdorf in der Bezirks-Challeng kann Jede und Jeder ohne Registrierung unter dem Link beitreten! Die Schrittzähler-App StepsApp kostenlos herunterladen. Der Challenge in der App – über „Ziele“, dann „Challenges“, dann “30mal30” – beitreten. Dann nur noch die Kolleginnen und Kollegen, Mitschülerinnen und Mitschüler, Nachbarinnen und Nachbarn, Vereinsmitglieder und weitere Menschen aus dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf aktivieren, einladen und zum Mitmachen begeistern. Über die E-Mail-Adresse 30mal30@laeuft.eu kann Jede und Jeder auch passende Plakate und Flyer kostenfrei bestellen. Ab dem 23. August 2021 gehen Alle in Marzahn-Hellersdorf gemeinsam für 30 Tage lang auf Schrittejagd! Weitere Informationen unter www.30mal30.de.