Neue Öffnungszeiten für das CIZ Tempelhof ab 20.03.21
Zur Wiederaufnahme der Impfungen mit dem Impfstoff von AstraZeneca im Land Berlin werden die Öffnungszeiten im Corona-Impfzentrum Tempelhof ab Samstag, den 20. März 2021, erweitert. Damit startet der Impfbeginn im Corona-Impfzentrum Tempelhof mit Samstagmorgen bereits um 9:00 Uhr. Die aktualisierten Öffnungszeiten im CIZ Tempelhof sind somit täglich von 9-18 Uhr. Gebuchte Termine mit dem Impfstoff AstraZeneca behalten weiterhin ihre Gültigkeit. Zwischen dem 15.03.2021 und dem 18.03.2021 ausgefallene Termine im Corona-Impfzentrum Tempelhof oder Corona-Impfzentrum Tegel können am Samstag, den 20.3.2021, und am Sonntag, den 21.3.2021, zwischen 9:00 Uhr und 18:00 Uhr unangemeldet mit den notwendigen Unterlagen im ursprünglich gebuchten Corona-Impfzentrum nachgeholt werden. Es wird empfohlen, vorab einen entsprechenden Impftermin zu buchen. Mit der Erweiterung der Öffnungszeiten stehen ab Samstagmorgen weitere Buchungstermine zur Verfügung. Bei Fragen steht die Impf-Hotline unter 030/9028-2200 zur Verfügung. Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de