Widerstand und Attacke bei Festnahme
Nr. 0273 Zwei Männer leisteten in der vergangenen Nacht in Tempelhof bei ihrer Festnahme Widerstand und griffen Zivilpolizisten an. Kurz nach 23 Uhr wurden dem Polizeinotruf zwei randalierende Personen am Tempelhofer Damm gemeldet. Die Besatzung einer zuerst eintreffenden Zivilstreife wurde bei der Absuche der Umgebung auf zwei sich gegenseitig schubsende Männer im U-Bahnhof Ullsteinstraße aufmerksam, die sie zunächst trennen und dann kontrollieren wollten. Als sich die Beamten als Polizisten zu erkennen gaben, ergriff einer der Verdächtigen die Flucht. Während der eine Beteiligte festgehalten werden konnte, rannte sein Komplize noch bis zum Stationsausgang, wo er zu Boden gebracht werden konnte. Dabei versuchte der 27-Jährige den Kollegen mit Faustschlägen gegen das Gesicht und den Oberkörper anzugreifen. Dem Beamten gelang es jedoch, die Attacke mit Hilfe von Pfefferspray zu beenden und den Mann zu fesseln. Sein 29 Jahre alter Kompagnon widersetzte sich zwischenzeitlich der Festnahme, indem er sich versteifte. Letztlich konnte auch er mit Unterstützungskräften überwältigt werden. Beide mussten sich einer erkennungsdienstlichen Behandlung sowie einer Blutentnahme unterziehen und konnten dann die Polizeidienststelle verlassen. Sie sehen nun Ermittlungsverfahren wegen tätlichen Angriffs auf sowie Widerstands gegen Vollstreckungsbeamte entgegen. Ein Kollege wurde leicht verletzt, konnte aber im Dienst verbleiben und selbigen fortsetzen.