Ingeborg-Bachmann-Bibliothek am 15. September geschlossen
Die Ingeborg-Bachmann-Bibliothek an der Nehringstraße 10 in Charlottenburg bleibt am Mittwoch, 15. September 2021, geschlossen. Rückgaben sind jedoch weiterhin an den Automaten der Heinrich-Schulz-Bibliothek (Otto-Suhr-Allee 96, 10585 Berlin) und der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek (Brandenburgische Str. 2, 10713 Berlin) von 6 bis 22 Uhr, möglich. Eine Leihfristverlängerung kann unter www.voebb.de vorgenommen werden. Weitere Informationen zur Stadtbibliothek unter www.stadtbibliothek.charlottenburg-wilmersdorf.de oder www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de. Im Auftrag Haraszthy