Ehrung von Europaengagement: Blauer Bär für das Projekt Stadtlichter
Am Mittwoch, 29. September 2021, ehrte die Senatsverwaltung für Kultur und Europa gemeinsam mit der Vertretung der Europäischen Kommission in Deutschland in der ufaFabrik erneut Europaengagement von Berlinerinnen und Berlinern mit dem Europapreis Blauer Bär 2021. In diesem Jahr lagen 14 Nominierungen vor. Mit einem Blauen Bären wurden in diesem Jahr auch Berit Petzsch und Juliane Springsguth vom Lichtenberger Projekt Stadtlichter ausgezeichnet. Die Auszeichnungen erhielten außerdem Vanessa Schmidt und Milad Tabesch für das Projekt Understanding Europe Germany und Susanne Zels für die Initiative Value Unite. Der Kultur- und Europasenator Dr. Klaus Lederer (Die Linke): „Die Preisverleihung Blauer Bär ist inzwischen ein fester Termin in der Berliner Europa Community geworden. Jedes Jahr macht es große Freude, Berlinerinnen und Berliner für ihre vielfältigen Ideen zur Stärkung des Europagedankens und der Solidarität auszuzeichnen. Freiwilliges Engagement ist eine wichtige Säule der Gesellschaft. Dies zu stärken und zu würdigen ist Ziel der jährlichen Ehrung. Und in diesem Jahr ganz besonders, in dem Berlin Europäische Freiwilligenhauptstadt 2021 ist.“ Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) gratulierte ebenfalls: „Berit Petzsch und Juliane Springsguth bringen Europa nach Lichtenberg! Mit ihren Filmreihen zu unseren Städtepartnerschaften knüpfen sie das freundschaftliche Band zwischen den Partnergemeinden noch enger und sorgen dafür, dass wir uns noch besser kennenlernen. Ich freue mich über die Auszeichnung dieses außerordentlichen Engagements aus dem Bezirk.“ Berit Petzsch und Juliane Springsguth sagten: „“Wir freuen uns sehr über den Blauen Bären und die damit verbundene Ehrung für unser Engagement. Die Auszeichnung bestärkt uns bei unserem wichtigsten Anliegen, mit dem Projekt Stadtlichter Lichtenbergs Städtepartnerschaften auch zukünftig kulturell zu beleben sowie ihnen ein bisschen mehr Glanz und Glamour zu verleihen.” Insgesamt steht für den Preis ein Preisgeld von 7.500€ zur Verfügung. Mehr Infos: www.berlin.de/blauerbaer. Berlin ist im Jahr 2021 Europäische Freiwilligenhauptstadt (European Volunteering Capital). Mit dem Titel würdigt das Europäische Freiwilligenzentrum (Centre for European Volunteering), was Berlin und seine Menschen im freiwilligen Engagement und Ehrenamt leisten. Die vier Schwerpunkte des Aktionsjahres sind Innovation, Digitalisierung, Diversität und Europa. Gestaltet wird das Aktionsjahr durch ein Projektbüro unter der Trägerschaft der Schwarzkopf-Stiftung Junges Europa und betterplace lab. Das Aktionsjahr 2021 steht unter dem Motto #EntdeckeDasWirInDir. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail