Gehweginstandsetzung Treuenbrietzener Straße 9 bis 29 in 13439 Berlin – Reinickendorf, OT Märkisches Viertel
Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin wird von August bis voraussichtlich Ende September 2021 den nördlichen Gehweg in der Treuenbrietzener Straße von Haus Nr. 9 bis Haus-Nr. 29 in mehreren Teilabschnitten mit einer Gesamtlänge von 128 m instandsetzen lassen. Vorgesehen sind drei Bauabschnitte, in denen der Gehweg sowie fünf Gehwegüberfahrten erneuert werden; zusätzlich erfolgt der barrierefreie Umbau der BVG-Haltestelle Gandenitzer Weg. Die Baukosten betragen rund 128.000 € und werden aus den Maßnahmen zur Verbesserung des Fußverkehrs 2021 der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz und dem Gehweginstandsetzungsprogramm 2021 finanziert.