Ehrenamtliche Naturschutzwächter und Naturschutzwächterinnen gesucht
Das Umwelt- und Naturschutzamt Lichtenberg sucht ehrenamtliche Naturschutzwächterinnen und Naturschutzwächter. Sie beobachten ihr Gebiet und machen auf Probleme in der Natur aufmerksam, sodass negative Veränderungen abgewendet oder bestehende Schäden gering gehalten bzw. schnell behoben werden können. Naturschutzwächter und -wächterinnen arbeiten eng mit der Unteren Naturschutzbehörde zusammen und geben monatlich einen kurzen Bericht über ihre Beobachtungen ab. Aufgrund der Größe Lichtenbergs und seinen zahl¬reichen geschützten Landschaftsbestandteilen, Landschaftsschutzgebieten und Naturschutzgebieten sind die Behörden auf ehrenamtliche Helferinnen und Helfer angewiesen, die sich für den Naturschutz engagieren. Interessierte müssen keine besonderen Voraussetzungen für das Ehrenamt mitbringen. Menschen, die ein besonderes Interesse an Vögeln, Pflanzen und der Natur generell haben, können dieses einbringen. Bürgerinnen und Bürger, die Naturschutzwächter und Naturschutzwächterinnen werden möchten oder Fragen zum Ehrenamt haben, beispielsweise zu Einsatzorten, können sich an den unten stehenden Kontakt wenden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abt. Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Umwelt- und Naturschutzamt Tanja Kalisch Telefon: (030) 90296-4282 Telefax: (030) 90296-776361 E-Mail