Mobiles Impfen an der Wilmersdorfer Straße
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und Gesundheitsstadtrat Detlef Wagner rufen dazu auf, sich am Samstag, 18. September, zwischen 10 und 16 Uhr an der Ecke Wilmersdorfer Straße und Pestalozzistraße gegen das Corona-Virus impfen zu lassen. Das Impfangebot richtet sich an alle Interessierten. Es werden Erst- und Zweitimpfungen mit dem Impfstoff von Moderna angeboten. Junge Menschen zwischen 12 und 17 Jahren werden in Begleitung des Erziehungsberechtigten geimpft. Eine Anmeldung ist nicht nötig. Im Auftrag Farchmin