Aktive Nachbarschaft: Großsiedlung Schillerhöhe hat eigene Koordinatorin
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Unter dem Motto „Aktive Nachbarschaft! Neue Bewegung in die Schillerhöhe!“ hat Claudia Liebscher ihre Tätigkeit als Koordinatorin für die Großsiedlung Schillerhöhe aufgenommen. Sie ist daneben bereits als Stadtteilkoordinatorin für die Bezirksregion Parkviertel, in der die Großsiedlung liegt, tätig, so dass sich hier gute Synergien ergeben. Durch das Programm der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen zur „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ wird auch eine Siedlung in Wedding unterstützt: Die Schillerhöhe! Die Attraktivität des öffentlichen Raumes, das nachbarschaftliche Miteinander, die Integration und die Vernetzung sollen in den 24 ausgewählten Berliner Großsiedlungen gestärkt werden. So freut sich die Koordinatorin darauf, die Menschen im Kiez zu aktivieren, zu vernetzen und bei Projekten und Aktionen zu unterstützen. Alle Ideen der Anwohner*innen, um die Nachbarschaft aufleben zu lassen und zu verbinden, sind herzlich willkommen! Eigene Projekte befinden sich in Kooperation mit der GESOBAU AG bereits in der Anfangsplanung. Auch hier ist der Wunsch groß, dass sich die Bewohner*innen mit Ihren Bedürfnissen ebenfalls stark einbringen. Zu finden ist Claudia Liebscher im Zukunftshaus Wedding im Paul Gerhardt Stift, Müllerstraße 56-58, 13349 Berlin, Tel. 450 05 106, Mail: stk-parkviertel@berlin.de . Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600