Kletter– und Bouldersport in Berlin stärken und bedarfsgerecht entwickeln
Aus der Sitzung des Senats am 7. September 2021: Der Senat von Berlin hat heute auf Vorlage des Senators für Inneres und Sport, Andreas Geisel, den Zwischenbericht über die Entwicklung des Kletter– und Bouldersports in Berlin beschlossen. Das Abgeordnetenhaus hatte den Senat im Juni 2021 aufgefordert, ein Konzept zu erstellen, das den Kletter- und Bouldersport in Berlin stärken soll. Darüber hinaus soll eine Bestandsaufnahme über die bestehende Kletter– und Boulderinfrastruktur durchgeführt werden. Dabei geht es um die Kletteranlagen, um Fördermöglichkeiten, Zusammenarbeit und Kooperationsmodelle, um Schulsport und um Klettern als Wettkampfsport. Das Konzept soll dazu beitragen, die Bedeutung der Sportstadt Berlin als „Trendsetter in der Sportentwicklung“ auszubauen. Die Senatsverwaltung für Inneres und Sport hat mit allen beteiligten Akteuren Kontakt aufgenommen. Mit der Bestandsaufnahme der bestehenden Kletter- und Boulderinfrastruktur wurde bereits begonnen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!