Es müssen wieder Bäume im Bezirk gefällt werden
Aufgrund der intensiven Witterungsverhältnisse in den vergangenen drei Jahren (u.a. Trockenheit, Hitze, Schädlinge, Sturmschäden) müssen leider wieder Bäume in den Grünanlagen des Bezirks gefällt werden. Die Fällungen werden bis zum 23. Dezember 2021 vorgenommen, so dass es jeweils zu Einschränkungen in den Grünanlagen kommen kann. Folgende Anlagen sind betroffen: Hohenzollernplatz (6 Bäume) Hochmeisterplatz (9 Bäume) Volkspark Wilmersdorf (14 Bäume) Fennseeanlage (15 Bäume) Gerhart-Hauptmann-Anlage (3 Bäume) Wilhelmsaue (3 Bäume) Rudolstädter Straße (5 Bäume) Parkplatz Alt-Lietzow (3 Bäume) Preußenpark (23 Bäume) Mit den Nachpflanzungen der Bäume hat der Bezirk bereits begonnen und wird auch die Pflanzzeit bis zum Frühjahr 2022 intensiv nutzen, um den Baumbestand wieder aufzustocken. Im Auftrag Brühl