Lesung mit Musik in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
Rosa und Jonathan Tennenbaum präsentieren am Dienstag, 5. Oktober 2021, um 19.30 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek im Rathaus Charlottenburg ein literarisch-musikalisches Porträt von Christian Morgenstern mit dem Titel „Über euren ganzen Kleinkram lach ich“. Morgensterns humoristisch-skurrile Gedichte haben ihn unsterblich gemacht und ihm Ehrentitel wie „Hofnarr des lieben Gottes“ und „Spaßmacher des Weltgeistes“ eingebracht. Dank seiner Aufenthalte in Berlin sind Glanzlichter des Humors wie die Galgenlieder entstanden. Die Tennenbaums porträtieren den brillanten Lyriker in seiner heiteren und ernsten Dichtung und in Selbstzeugnissen. Begleitet wird die Lesung von Klaviermusik aus Morgensterns Epoche von Max Reger, Camille Saint-Saens, Johannes Brahms, Scott Joplin und Ludwig van Beethoven sowie Wolfgang Amadeus Mozart. Der Eintritt ist frei. Zutritt nach der 3-G-Regelung (geimpft-genesen-getestet). Eine Anmeldung per E-Mail stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de oder telefonisch unter (030) 9029-12217 (Heinrich-Schulz-Bibliothek) ist notwendig. Weitere Informationen: www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de. Im Auftrag Held