Verschiebung des Nachbarschaftsfestes am Rathaus Schöneberg
Nach gründlicher Abwägung hat sich das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg darauf geeinigt, das für den 29. Mai 2021 geplante Nachbarschaftsfest auf Sonnabend, den 07. August 2021 zu verschieben. Grund für die Verschiebung ist die noch immer kritische Ausbreitung des Coronavirus. Die derzeitige Lage lässt keine zuverlässige Vorhersage bezüglich eines Rückgangs der Pandemie im Frühjahr zu. Das Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg findet dieses Jahr wie folgt statt: