Veranstaltung: Das Zentrum Karl-Marx-Straße als Gesundheitsstandort
Welche Qualitäten besitzt das Zentrum Karl-Marx-Straße? Neben Einzelhandel und Gastronomie ist der Besuch einer Arztpraxis oder von anderen Gesundheitseinrichtungen ein wichtiger Grund hierherzukommen. Die [Aktion! Karl-Marx-Straße] fragt im Rahmen einer Podiumsdiskussion vor allem nach den Potenzialen der Karl-Marx-Straße als Gesund-heitsstandort. Wie ist die derzeitige medizinische Versorgung der Menschen und ihre Qualität entlang der Karl-Marx-Straße? Wo gibt es Handlungs- und Entwicklungsbedarf? Dazu werden wir auch die Sanierungsziele für das Zentrum Karl-Marx-Straße in den Blick nehmen. Die Sichtweisen aus dem Gesundheitssektor, der Immobilienwirtschaft und der Bezirksverwaltung sollen vorgestellt und alle Aspekte rund um den Gesundheits-standort Karl-Marx-Straße gemeinsam mit den eingeladenen Expert*innen diskutiert werden. Ein weiterer Programmpunkt des Abends ist die Neuwahl der Lenkungs-gruppe der [Aktion! Karl-Marx-Straße]. Bitte beachten Sie, dass der Einritt nur mit FFP2-Maske und einem an-erkannten Nachweis über geimpft, genesen oder getestet erlaubt ist. Wann: Mittwoch, 8. September 2021, 19:00 bis 21:00 Uhr – Einlass ab 18:30 Uhr Wo: Cineplex-Kino in den Neukölln Arcaden, 3. OG, Karl-Marx-Straße 66, 12043 Berlin Weitere Informationen: www.kms-sonne.de/zentrum/ Zur Wahl der Lenkungsgruppe: www.kms-sonne.de/mitmachen/lenkungsgruppe/ Programm 19:00 Uhr Begrüßung durch Moderation und durch Stadtrat Jochen Biedermann 19:10 Uhr Thematische Einführung und Podiumsdiskussion Gäste: Herr Dr. Gebhardt – Facharzt an der Karl-Marx-Straße Herr Bormann – Realace GmbH, Projektentwicklung Herr Faulenbach – Stadtentwicklungsamt, Bezirksamt Neukölln Herr Dr. Schwintek – KV Berlin Herr Janßen – Facharzt I Stadtteilgesundheitszentrum Neukölln 20:05 Uhr Neuwahl der Lenkungsgruppe der [A!KMS] Rückblick und Ausblick Jahresprogramm der Lenkungsgruppe der [A!KMS] 2021/2022 20:20 Uhr Vorstellung der Kandidat*innen 20:35 Uhr Wahldurchführung Videoausschnitt „Die Karl-Marx-Straße in Corona-Zeiten – Erfahrungsberichte aus dem Zentrum“ 20:55 Uhr Ausblick und Abschluss der Veranstaltung Moderation: David Fritz (BSG) und Susann Liepe (CM)