Ausstellung „Neue Kunstwerke der Graphothek Berlin“ in der Rathaus-Galerie Reinickendorf
Die Ausstellung präsentiert seit heute rund 60 Werke, die im vorigen Jahr für die Graphothek Berlin erworben wurden, darunter Malereien, Zeichnungen, Fotografien, Druckgrafiken und Collagen. Gezeigt werden überwiegend zeitgenössische Grafiken von Berliner Kunstschaffenden. Unter anderem sind Drucke von Monica Bonvicini zu sehen, die Schrift und Fotografie kombinieren und einen Blick auf ihre bekannten Stahlketten-Installationen zeigen. Im Dialog damit stehen die abstrakten, mit filigranen Linien arbeitenden Radierungen von Paco Knöller und die reduzierten Landschaften von Sven Drühl. Von Künstlerinnen und Künstlern, die ihr Atelier in Reinickendorf haben, wird überwiegend Malerei und Zeichnung präsentiert. Hier sind neben geometrischen und abstrakten Arbeiten auch figürliche Darstellungen zu sehen. Darüber hinaus sind auch Werke von bedeutenden Künstlern aus der Zeit um 1900 vertreten, beispielsweise Radierungen aus dem berühmten Zyklus „Vom Tode II“ von Max Klinger, sowie Holzschnitte von Edvard Munch und Ernst Barlach.