Anträge zur Briefwahl werden mit Hochdruck bearbeitet
Bereits jetzt, fast noch 3 Wochen vor der Wahl, sind bereits über 53.000 Anträge auf Briefwahl im Wahlamt Treptow-Köpenick eingegangen. Zum Vergleich: Bei der Wahl zum Abgeordnetenhaus 2016 lagen insgesamt 40.000 Anträge auf Briefwahl vor, bei der Bundestagswahl 2017 waren es 52.000 Anträge, bei der Europawahl 2019 waren es 38.000 Anträge. Das Briefwahlamt hat für die Bearbeitung dieser Anträge befristetes Personal eingestellt. Die Anzahl der Bearbeitungsplätze ist im Vergleich zur letzten Bundestagswahl um fast 40% gesteigert worden. Derzeit verlassen täglich über 3.000 Briefe mit den Briefwahlunterlagen für die Wählerinnen und Wähler das Bezirkswahlamt. Insgesamt sind bereits 33.000 Briefe an die PIN AG übergeben worden. Um die wichtige Bearbeitung der Briefwahlanträge weiter effektiv vornehmen zu können, bitten wir bis zum 20.09.2021 von Anfragen abzusehen. Die PIN AG, die die Zustellung der Unterlagen im Bezirk übernimmt, ist bemüht die Unterlagen zeitnah zuzustellen.