Elsenbrücke am Wochenende für KfZ voll gesperrt
Wie die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz mitteilt, wird die Elsenbrücke von Sonnabend, den 30.10.2021, um 06:00 Uhr bis Sonntag, den 31.10.2021, um 17:00 für den KfZ-Verkehr voll gesperrt. Eine Umleitung ist ausgeschildert. Der Rad- und Fußverkehr kann die Brücke weiterhin uneingeschränkt nutzen. >> Zur Mitteilung der Senatsverwaltung Weitere Informationen zum Ersatzneubau der Elsenbrücke: www.berlin.de/sen/uvk/verkehr/infrastruktur/brueckenbau/elsenbruecke/