VHS-Wochenend-Kurs Englische Grammatik
Probleme mit der englischen Grammatik? Unsicher in der Anwendung vom Present Perfect, dem Present Perfect Progressive, dem Conditional, den Future forms und anderen? Teilnehmerwünsche werden berücksichtigt. Die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf bietet dafür einen Wochenend-Kurs an zwei Tagen im Dezember: MH4.06-450-H – Englisch B1/B2 – Revise your Grammar Samstag, 4., bis Sonntag, 5. Dezember 2021, von 9:00 bis 13:15 Uhr 10 Unterrichtsstunden, 35,00 Euro, ermäßigt: 19,00 Euro Der Kurs findet in der Mark-Twain-Str. 27, 12627 Berlin statt. Bitte beachten: Es gilt die aktuelle Infektionsschutzverordnung. Weitere Informationen dazu über die Website www.vhs-marzahn-hellersdorf.de Auskünfte unter 030/902932590