Vollelektrisch unterwegs: Umwelt- und Naturschutzamt
Das Lichtenberger Umwelt- und Naturschutzamt (UmNat) nutzt ab sofort ein reines Elektroauto für seine Dienstfahrten. Mit dem Hyundai Kona Elektro Advantage verursacht das Fachamt keine Emissionen mehr und leistet seinen Beitrag, um CO2- und Lärmemissionen im städtischen Raum zu minimieren. Der für Umwelt und Verkehr zuständige Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU), erklärt: „Das Umwelt- und Naturschutzamt musste sein altes Dienstfahrzeug abgeben und hat sich im Rahmen eines Leasingvertrags für ein E-Auto entschieden. Das Amt will seiner Vorbildfunktion gerecht werden und als modernes Amt gegen eine der Ursachen des Klimawandels antreten. Der Einsatz des E-Autos wird weniger Geld kosten als der eines Verbrennungsmotors, da Strom billiger als Benzin ist und E-Autos weniger Verschleißteile haben, was sie aus technischer Sicht weniger anfällig für Reparaturen macht.“ Mit dem neuen E-Auto hat der Fachbereich Umweltschutz außerdem die Möglichkeit, die Außeneinsätze flexibler zu gestalten. So können Kontrollen zu Lärmbelästigungen, die besonders in den späten Abendstunden stattfinden, besser durchgeführt werden. Dabei wird sensible Messtechnik eingesetzt, die sicher mit dem Fahrzeug transportiert werden kann. Auch illegalen Baumfällungen und Gewässerverunreinigungen kann das Amt künftig schneller nachgehen. Im Auto befindet sich ferner Ölbindemittel zur Gefahrenabwehr, sodass auf Anzeigen zu Kontaminationen mit Öl zügig reagiert werden kann. Vielfach ist dabei besondere Eile geboten, um Schäden für Flora und Fauna abzuwehren. Das UmNat kann aktuell eine Ladesäule am Standort Alt-Friedrichsfelde 60 nutzen. Diese Ladestation stellt der Vermieter des Geländes, die BIM GmbH, zur öffentlichen Nutzung bereit. Das ist vorübergehend noch kostenfrei. Künftig ist geplant, eine eigene Lademöglichkeit für das UmNat zu errichten, um die Ladesäule für die Besucher nicht zu blockieren. Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail