Umweltbildungsangebote zur Berliner Freiwilligenwoche 2021 im Wriezener Park
sich für Umwelt- und Naturschutz in unserem Bezirk einzusetzen. Interessierte können im Wriezener Park gärtnern, Vogelfutter selbst herstellen und Wildbienenhabitate bauen. Bring eine eigene Henkeltasse mit, dann stellen wir zusammen Vogelfutter für euer Fensterbrett oder den Balkon her. Workshop Wildbienenhabitate bauen Freitag, den 17. September, 11 bis 15 Uhr Vogelfutter selber herstellen Samstag, 18. September, 11 bis 15 Uhr NIRGENDWO Umweltbildungszentrum & Kulturort im Wriezener Park, am Ende der Helsingforser Straße 11-13 (links in die Grünanlage einbiegen und ca. 100 Meter bis zum alten Lokschuppen gehen). Wir bitten um eine vorherige Anmeldung bei Roy: Anmeldung an roy@lokschuppen-berlin.net oder SMS an 015165131972 Bitte beachten Sie die aktuell gültigen Berliner Hygieneverordnungen. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418