Zwei Transporter standen in Flammen
Nr. 0193 In der vergangenen Nacht brannten zwei Transporter in Neukölln. Ein Zeuge bemerkte gegen 22.15 Uhr Feuer an den beiden in der Elbestraße abgestellten Fahrzeugen und alarmierte die Rettungskräfte. Während Polizeieinsatzkräfte das Feuer an dem VW löschen konnten, löschten Einsatzkräfte der Feuerwehr den Brand an dem Renault, der fast vollständig ausbrannte. Menschen wurden nicht verletzt. Ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt hat die weiteren Ermittlungen wegen vorsätzlicher Brandstiftung übernommen.