Geldautomat gesprengt
Nr. 0703 Heute früh sprengten bislang Unbekannte einen Geldautomaten in Lichtenrade. Eine aufmerksame Zeugin rief gegen 4.30 Uhr die Polizei, nachdem sie zwei Personen beobachtet habe, die einen Geldautomaten in einer Bankfiliale im Mariendorfer Damm sprengten und anschließend in einem grauen Renault flüchteten. Am Einsatzort entdeckten die Polizeikräfte diverse Beweismittel sowie einen Teil der Tatbeute. Weiterführende Ermittlungen ergaben, dass die Kennzeichen des Fluchtfahrzeugs zuvor in Neukölln entwendet wurden. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen führt ein Fachkommissariat des Landeskriminalamts.