Überfall auf Paketzusteller
Nr. 0612 Erfolglos blieb gestern Nachmittag der Überfall auf einen Paketzusteller in Prenzlauer Berg. Der 25-Jährige war gegen 13.20 Uhr in der Dunckerstraße unterwegs, als er den Unbekannten an seinem Fahrzeug bemerkte. Der Mann richtete eine Waffe auf den Boten und gab einen Schuss ab. Anschließend rannte er in Richtung Wisbyer Straße davon und schoss mehrfach in Richtung des 25-Jährigen, welcher unverletzt blieb. Nach ersten Erkenntnissen handelte es sich um Schreckschussmunition. Der Tatverdächtige entkam unerkannt. Ein Kriminalkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord) hat die Ermittlungen wegen versuchten Raubes übernommen.