Radfahrer verletzt sich schwer am Kopf
Nr. 1693 In Westend erlitt ein Radfahrer gestern Nachmittag bei einem sogenannten Alleinunfall schwere Verletzungen. Nach Angaben des 51-J채hrigen st체rzte er gegen 16.45 Uhr beim Befahren der Rominter Allee, als er von der Fahrbahn auf den Gehweg fuhr. Bei dem Sturz prallte der Fahrer vermutlich mit dem Kopf gegen eine eisernen Gehwegpoller. Alarmierte Rettungskr채fte brachten ihn mit Kopf- und Rumpfverletzungen in ein Krankenhaus, wo er station채r aufgenommen wurde.