*OH! Queer* - B.L.O. Ateliers starten neue Veranstaltungsreihe
In den B.L.O. Ateliers – Lockkunst e.V. beginnt am Freitag, 18. Juni 2021, eine neue monatliche Veranstaltungsreihe mit cross-kulturellen queeren Kunstproduzentinnen und -produzenten. Die sechs Veranstaltungen entstehen in Kooperation mit dem Künstler Ramin Parvin und der Künstlerin Irina Novarese und präsentieren queer-künstlerische Ausdrucksformen. Bei den Darbietungen aus den Bereichen Musik, Performance, bildende Kunst und Aktivismus kommen die Akteurinnen und Akteure auf verschiedene Art mit dem Publikum ins Gespräch. Die Vorstellungen finden in der Kantine und im Garten der B.L.O. Ateliers statt. Der Eintritt ist kostenlos; Voranmeldung unter info@blo-ateliers.de oder Telefon (030) 5566-9393. Zur Teilnahme ist ein tagesaktuelles, negatives Covid-19-Testergebnis erforderlich. OH! Queer wird gefördert durch den Bezirkskulturfonds Lichtenberg. Das Programm: Freitag 18. Juni, 18.00 bis 20.00 Uhr – DJ Ipek (TK), Musik Freitag 23. Juli, 18.00 bis 20.00 Uhr – Anietie Ekanem (UK), Performance, Video Freitag 20. August, 18.00 bis 20.00 Uhr – D’Andrade (BR), bildende Kunst Freitag 23. Juli, 18.00 Uhr – Kollektiv Prince Emrah und QueerBerg, Performance, Tanz Freitag 15. Oktober, 18 Uhr – Kollektiv Real Madrid, bildende Kunst Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur Almut Koch Telefon: (030) 57797388-13 E-Mail