Berliner Geflügel kann wieder ins Freiland
Seit Oktober 2020 wurde ein verstärktes Auftreten von hochpathogener aviärer Influenza (HPAI/Geflügelpest) bei Wildvögeln und Hausgeflügel in Deutschland festgestellt. Zum Schutz der Hausgeflügelbestände vor dem gefährlichen Erreger haben die Bezirke in Berlin am 06. März 2021 die Aufstallung von Geflügel angeordnet. In Deutschland war in den letzten Wochen ein Rückgang in der Zahl der neuen Ausbrüche und Fälle zu beobachten. In Berlin wurde der letzte Fall bei einem Wildvogel am 19.04.2021 erfasst. Das Risiko eines Eintrags von HPAI in die Geflügelbestände ist somit stark gesunken, so dass die Aufstallung in Berlin am 15. Mai 2021 aufgehoben werden kann. In Berlin sind in der aktuellen Saison bislang 21 Fälle der Geflügelpest aufgetreten. Der Erreger H5N8 wurde bei 20 Wildvögeln in Treptow-Köpenick, Friedrichshain-Kreuzberg, Charlottenburg-Wilmersdorf, Reinickendorf, Pankow, Spandau, Neukölln und Steglitz-Zehlendorf und bei einem Tier in einer Hausgeflügelhaltung in Treptow-Köpenick nachgewiesen.