Sondereinwohnerfragestunde der BVV Lichtenberg am 24. Juni 2021
Da in den vergangenen Monaten pandemiebedingt die Durchführung regulärer Einwohnerfragestunden nicht möglich war, findet am Donnerstag, 24. Juni 2021, 17:00-19:00 Uhr, eine Sondereinwohnerfragestunde statt. Sie wird als Videokonferenz durchgeführt und im LiveStream übertragen (http://videotron.de/lichtenberg/). Einwohnerfragen können bis 17. Juni 2021, 10:00 Uhr, beim Büro der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) eingereicht werden. Dabei sind die folgenden, für Einwohnerfragestunden der BVV generell geltenden, Regeln zu beachten: - je Fragestellerin bzw. Fragesteller kann nur eine Frage eingereicht werden - die Frage muss kurz gefasst sein und darf nicht in Einzelfragen untergliedert werden - im Anschluss an die Beantwortung der Frage kann eine Nachfrage gestellt werden Die Fragestellerinnen und Fragesteller erhalten die Einwahldaten zur Videokonferenz, um ihre Frage selbst vorzutragen und, wenn gewünscht, eine Nachfrage zu stellen. Fragen, die innerhalb der Sitzungsdauer nicht behandelt werden können, werden schriftlich beantwortet. Weitere Informationen erteilt: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro der Bezirksverordnetenversammlung Telefon: (030) 90296-3100 E-Mail