Die Jugendfreizeiteinrichtung Grimau erhält einen modernen und multifunktionalen Neubau
Kinder und Jugendliche bekommen mehr geboten Seit Mai 2021 steht in der Waldstraße 37 das Bauschild. An dieser Stelle errichtet das Bezirksamt Treptow-Köpenick für die Jugendfreizeiteinrichtung Grimau in den kommenden Jahren ein modernes, multifunktionales und barrierefreies Haus. Die Arbeiten werden voraussichtlich Ende 2022 beginnen. Nach etwa zwei Jahren Bauzeit soll der neue Standort der Jugendfreizeiteinrichtung Grimau eröffnet werden. Die Entwürfe des Architekturbüros „hmp hertfelder & montojo planungsgesellschaft mbh“ lassen bereits jetzt erahnen, dass der Neubau nach der Fertigstellung ein Blickfang sein wird. Die Pläne sehen einen 150 Quadratmeter großen Raum im Erdgeschoss vor, der perspektivisch als offener Bereich für die Zielgruppe mit Billardtisch, Kicker, Tischtennis, Dart, Fitnessecke und vieles mehr genutzt wird. Zudem kann dieser für Kinder- und Jugendveranstaltungen sowie von Anwohnenden im Sinne der Gemeinwesenarbeit angemietet werden. Gleich nebenan gibt es eine Küche für gemeinsame Koch- und Backnachmittage. Im ersten Obergeschoss werden 70 Quadratmeter für Sport- und Bewegungsangebote und über 80 Quadratmeter für eine Kreativwerkstatt zur Verfügung stehen. Räume für musische Angebote, Mediennutzung und zum Chillen sind ebenfalls in Planung, inklusive Gründach im zweiten Obergeschoss. Kinder und Jugendliche wollen und dürfen selbst mitbestimmen, wie die Räume gestaltet und genutzt werden. Dementsprechend soll während des Bauprozesses und Einzugs eine gewisse Flexibilität als Grundlage der Gestaltung gelten. Insgesamt soll sich der Neubau durch mehr Platz, eine dynamische Raumaufteilung und damit durch eine vielfältigere Nutzung mit umfangreichen Angeboten für Kinder und Jugendliche auszeichnen. Schon heute freuen sich die drei Mitarbeitenden und die jungen Menschen auf den Umzug ins neue Domizil mit angrenzendem Garten, welches alle modernen Voraussetzungen wie etwa einen ebenerdigen Zugang, ein Leitsystem und einen Aufzug für die Barrierefreiheit gewährleistet. Darüber hinaus werden Akustikelemente in den Decken verbaut, sodass der Schallschutz ebenso bedacht ist. Für Interessierte stehen Informationsvideos auf dem Youtube-Channel vom Grimau Club zur Verfügung. Bis dahin können die Angebote der Jugendfreizeiteinrichtung Grimau weiterhin von Kindern und Jugendlichen im Alter zwischen 10 und 18 Jahren am Standort Waldstraße 7 genutzt werden.