Beantragung eines Wahlscheins (Briefwahl) zur Wahl 2021
Wahlberechtigte können unabhängig vom Zugang der Wahlbenachrichtigung einen Wahlschein (Briefwahl) unter Angabe der notwendigen Daten (Familienname, Vorname, Geburtsdatum, Wohnanschrift und ggf. Unterschrift) über ein Online-Formular (https://olmera.verwalt-berlin.de/ant/IWS/start.do?mb=1) oder per E-Mail, postalisch oder per Fax beim zuständigen Bezirkswahlamt beantragen. Sie können auch in der Briefwahlstelle im Rathaus Köpenick wählen. Mobilitätseingeschränkte Wählerinnen und Wähler nutzen hierfür bitte den Raum 2 der sich neben dem Pförtner befindet. Alle anderen Wahlberechtigten suchen bitte die Räume 316-318 auf. Diese befinden sich in der 4. Etage. Bis zur dritten Etage können Sie den Aufzug benutzen. Briefwahlunterlagen können direkt im Rathaus Köpenick abgeholt werden. Eine Wahl ist auch gleich vor Ort möglich. Öffnungszeiten Wahlamt: Montag: 08:00 Uhr bis 15:00 Uhr Dienstag: 11:00 Uhr bis 18:00 Uhr Mittwoch: 08:00 Uhr bis 13:00 Uhr Donnerstag: 11:00 Uhr bis 18:00 Uhr Freitag: 08:00 Uhr bis 13:00 Uhr Bei der Rücksendung der ausgefüllten Briefwahlunterlagen sollten Sie die Postlaufzeiten bedenken, die Post benötigt einige Tage um den Wahlbrief dem Bezirkswahlamt zuzustellen. Die letzte Möglichkeit Briefwahlunterlagen persönlich abzuholen ist am 24.09.2021. Sollten Sie aus gesundheitlichen Gründen nicht in der Lage sein, die Unterlagen persönlich abzuholen, können Sie auch eine Person Ihres Vertrauens mit der Abholung beauftragen, in Ruhe zu Hause wählen und ggf. die Unterlagen direkt in den Briefkasten im Rathaus Treptow (Neue Krugallee 4) oder im Rathaus Köpenick (Alt-Köpenick 21) einwerfen. Die Briefkästen werden am Wahlsonntag um 08:00 Uhr nochmals geleert. Im Rathaus Köpenick ist die Abgabe täglich von 06:00 Uhr bis 20:00 Uhr möglich. Im Rathaus Treptow können die Unterlagen Montag-Freitag von 06:00 Uhr bis 20:00 Uhr und Samstag und Sonntag von 09:00 Uhr bis 18:00 Uhr abgegeben werden. Weitere Informationen zur Briefwahl finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-buergerdienste/wahlamt/artikel.1067849.php