Kostenlose Workshops in den Herbstferien an der Joseph-Schmidt-Musikschule
Ferien zu Hause müssen nicht langweilig sein! In den Herbstferien ruht der normale Unterricht an der Joseph-Schmidt-Musikschule. So bleibt Zeit und Raum für andere interessante Aktivitäten, die sich an daheim gebliebene Ferienkinder richten. Im Musik- und Theaterworkshop vom 18. bis 22.10. (jeweils 10-14 Uhr) wird musiziert, gesungen und Theater gespielt. Die Musikpädagogin Ulrike Zöllner und die Theaterpädagogin Catalina Suchomel studieren mit Kindern zwischen 6 und 10 Jahren die Geschichte „Der kleine Troll“ von Mira Lobe und Dorle Schausbreitner ein und bringen sie auf die Bühne. Die Proben sowie die Aufführung werden durch Live-Musik von der Gitarre bereichert. Joseph-Schmidt-Musikschule, Freiheit 15. Anmeldung unter j.s.musikschule@ba-tk.berlin.de oder (030) 90297-4968 Wer Lust hat, sich mit Instrumentenbau zu beschäftigen, ist beim Ukulele-Bau-Workshop genau richtig. Kursleiter: Unter Anleitung von Pablo Climent, einem erfahrenen Instrumentenbauer und Musiker, entsteht aus einem Bausatz (Materialkosten: 40 €) eine richtige Ukulele – eine Kleingitarre mit vier Saiten, deren Spiel sehr leicht an der Musikschule erlernt werden kann. Bei Interesse kann man sich gleich zum Ukulele Unterricht bei ihm anmelden. Der Kurs ist geeignet für Kinder ab 8 Jahre sowie Jugendliche und Erwachsene. Er findet an 3 Tagen vom 18.10. – 20.10.2021 jeweils von 10 – 13 Uhr in der Joseph-Schmidt-Musikschule, Freiheit 15, statt. Anmeldung unter j.s.musikschule@ba-tk.berlin.de oder (030) 90297-4968 Im Rahmen des Kinder-Kultur-Monats gibt es in den Räumen der Musikschule einen weiteren interessanten Workshop: Wie aus einer spannenden Geschichte oder einem schönen Erlebnis ein Musikstück entsteht, zeigt die Musikpädagogin Birgit Ellen Czaya ihren 9-12jährigen Kursteilnehmern. Ggf. kann sie auf dem eigenen Instrument vorgetragen werden. Am Ende des zweiten Kurstages wird das Ergebnis den Erwachsenen vorgetragen. Termin: 23. und 24.10., 10:30-13:30 Uhr Anmeldung über www.kinderkulturmonat.de Für körperlichen Ausgleich und viel Spaß sorgt der Tanzworkshop für Jugendliche ab 13 Jahren mit dem Tanzdozenten Bernd Flach. Nach professionellem Warm up wird vermittelt, wie man zu Klassik, Pop, Hip Hop & experimenteller Musik oder der mitgebrachten Lieblingsmusik tanzt. Bernd Flach ermuntert: „Nach dieser spannenden Woche könnt ihr euch auf jedem Berliner Dancefloor zeigen!“ Getanzt wird vom 18. bis 22.10. immer von 10:30 bis 13:30 Uhr in der Joseph-Schmidt-Musikschule, Zweigstelle Adlershof, Hans-Schmidt-Straße 6/8, 12489 Berlin. Anmeldung unter j.s.musikschule@ba-tk.berlin.de oder (030) 90297-4968 Die Angebote sind kostenfrei und für jedermann zugänglich – man muss nicht Schülerin oder Schüler der Musikschule sein, um an den Workshops teilnehmen zu können. Die Dozenten freuen sich auf Euch!