Erneuerung des Spielbereiches auf dem Spielplatz Karl-Pokern-Straße in Friedrichshagen
Das Straßen- und Grünflächenamt Treptow-Köpenick freut sich mitteilen zu können, dass der Spielbereich des Spielplatzes Karl-Pokern-Straße erneuert wird. Die derzeitig auf dem Spielplatz befindliche Spielkombination wird vollständig abgebaut und durch eine neue ersetzt. Die neue Spielkombination wird zukünftig den gesamten Spielbereich einnehmen und eine attrraktive Mischung von Kletter-, Rutsch-, Hangel- und Balancierelementen enthalten. Die Arbeiten werden im Juli 2021 ausgeführt. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick freut sich, alsbald einen modernen und hochwertigen Kleinkindspielbereich übergeben zu können und bittet vorab um Verständnis für die bauzeitlichen Einschränkungen.