Mobiles Impfen für alle auf dem Fest der Vielfalt in Wilmersdorf
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und Gesundheitsstadtrat Detlef Wagner rufen dazu auf, sich am kommenden Samstag, 11. September 2021, zwischen 14 und 20 Uhr auf dem Fest der Vielfalt auf dem Nikolsburger Platz in Wilmersdorf gegen das Corona-Virus impfen zu lassen. Die Impfungen finden nahe dem Eingang zum Fest im Interkulturellen Zentrum Pangea-Haus (Trautenaustraße 5) statt. Das Impfangebot richtet sich an alle Interessierten – es werden Erst- und Zweitimpfungen mit dem Impfstoff von Moderna angeboten. Junge Menschen zwischen 12 und 17 Jahren werden in Begleitung der Erziehungsberechtigten geimpft. Eine Anmeldung ist nicht nötig. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Impfen ist wichtig! Denn Geimpftsein bedeutet, sich und andere zu schützen. Mein Dank gilt allen Beteiligten, die dieses mobile Impfangebot anlässlich unseres Bezirksfestes ermöglichen. Herzliche Einladung zugleich, unser Fest der Vielfalt zu besuchen! Gesundheitsstadtrat Detlef Wagner: bq. Ich freue mich, dass wir schon vor der Woche des Impfens ein leicht zugängliches Impfangebot bereitstellen können. Damit ergibt sich die Möglichkeit, die Impfung mit dem Besuch des multikulturellen Festes zu verbinden. Das Fest steht unter dem Motto: ,Nachbar*innen treffen, die Welt im Bezirk entdecken’: Das wird für alle mit abgeschlossener Impfung bald wieder leichter werden. Zwischen 14 und 20 Uhr treten am Nikolsburger Platz sieben Live-Bands auf, dazwischen gibt es Preisverleihungen, Diskussionen und Interviews. An mehr als 40 Ständen stellen Vereine aus dem Bereich Integration sowie ausgewählte Abteilungen des Bezirksamts ihre Arbeit vor und bieten u. a. Köstlichkeiten aus aller Welt an. Für das Fest gilt die 3G-Regelung, ein Test ist vor Ort möglich. Im Auftrag Brühl