Party in Drei-Zimmer-Wohnung
Nr. 0456 In der vergangenen Nacht riefen Anwohner die Polizei wegen starken Lärms zu einer Wohnung in einem Mehrfamilienhaus an der Lietzenburger Straße in Charlottenburg. Eintreffende Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 25 machten kurz vor Mitternacht in einer Wohnung in der 4. Etage die Lärmquelle aus. Nach mehrerem Klingeln und Klopfen öffnete der 55-jährige Verantwortliche der Drei-Zimmer-Wohnung und gab auf Befragen an, dass bei ihm eine Party stattfindet. Die Kräfte bemerkten im Flur der Wohnung etwa ein Dutzend leicht bekleidete Personen. Mit Unterstützung nachalarmierter Einsatzkräfte wurden in der etwa 70 Quadratmeter großen Wohnung 15 Frauen und 21 Männer im Alter von 19 bis 55 Jahren angetroffen. Nach der Überprüfung der Personalien aller Gäste und der Einleitung entsprechender Ordnungswidrigkeitenanzeigen wegen des Verstoßes gegen die Infektionsschutzmaßnahmenverordnung mussten diese die Wohnung verlassen. Während der polizeilichen Maßnahmen reagierte ein 50-jähriger Gast aggressiv und schubste einen Polizisten aus der Wohnung. Die Kräfte nahmen diesen Mann fest und legten ihm Handfesseln an. Gegen ihn leiteten die Einsatzkräfte zudem ein Strafverfahren wegen Tätlichen Angriffs auf einen Vollstreckungsbeamten ein.