Workshops im Herbst - Experimentieren, Basteln, Erleben in der Helene-Nathan-Bibliothek
Ein Angebot der Stadtbibliothek Neukölln in Kooperation mit ORIZONTereignis für Kinder im Alter von 7 bis 14 Jahren In der Helene-Nathan-Bibliothek können aufgeweckte Kinder und Jugendliche spielerisch und mit allen Sinnen Interessantes aus dem Bereich Naturwissenschaften lernen, Fragen stellen, basteln, bauen, tüfteln, beobachten und ausprobieren. Das Angebot eignet sich auch für alle, die noch auf der Suche nach einem tollen Weihnachtsgeschenk sind. An vier Terminen im November findet jeweils von 16 bis 17.30 Uhr ein Workshop statt. 19.11. Schleim: Hat hier jemand Schleim gesagt? Stelle mit uns zusammen essbaren und intelligenten Schleim her! 22.11. Kristalle: Züchte mit uns einen schönen Kristall und beobachte das faszinierende Wachstum eines funkelnden und faszinierenden Geschenkes – sei es für Dich oder jemand anderen! 26.11. Seife: Stelle Deine eigenen Badekugeln oder Seife ohne Mikroplastik her! 29.11. Schrottbots: ein Elektromotor, eine Menge Schrott, Bastelmaterial und am Wichtigsten: Deine Fantasie! Aus diesen Zutaten entsteht Dein eigener Weihnachtsschrottbot! Die Anzahl der Teilnehmenden ist begrenzt. Eine Anmeldung ist erforderlich: per Email unter info@stadtbibliothek-neukoelln.de , telefonisch unter 90239-4313 oder vor Ort in der Helene-Nathan-Bibliothek. Bei der Anmeldung bitte Datum und Thema sowie Anzahl der teilnehmenden Kinder bzw. Jugendlichen und gegebenenfalls begleitenden Erwachsenen angeben. Erwachsene Begleitpersonen müssen einen 3G-Nachweis erbringen. Die Workshops finden in der Helene-Nathan-Bibliothek statt und sind kostenfrei. Die notwendigen Materialien werden zur Verfügung gestellt. Kontakt: Helene-Nathan-Bibliothek Karl-Marx-Str. 66 12043 Berlin Mail: info@stadtbibliothek-neukoelln.de Tel: 030/90239 4313 www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln