Einzelprojekt-, Einstiegs- und einjährige Förderung von Produktionsorten 2022
Die Jury hat dem Kulturstaatssekretär Dr. Torsten Wöhlert zur Vergabe der Fördermittel an privatrechtlich organisierten Theatern und Produktionsorten, Gruppen sowie Einzelkünstler*innen des Tanzes, der darstellenden und performativen Künste in Berlin ihre Empfehlungen für die Einzelprojekt-, Einstiegs- und einjährige Förderung von Produktionsorten 2022 unterbreitet. Die Jury hatte für das Förderjahr 2022 über: 183 Einzelprojektanträge mit einem Gesamtvolumen von rund 8.499 Mio. Euro, 83 Anträge auf Einstiegsförderung mit einem Gesamtvolumen von rund 1.196 Mio. Euro und 17 Anträge auf einjährige Förderung von Produktionsorten mit einem Gesamtvolumen von rund 1.533 Mio. Euro zu beraten. Zur Förderung werden insgesamt 24 Gruppen/Künstler*innen im Rahmen der Einzelprojektförderung 8 Gruppen/Künstler*innen im Rahmen der Einstiegsförderung und 5 einjährige Förderungen für Produktionsorte empfohlen.