Neuköllner Bibliotheken starten „Sommerspaß“: Boris Pfeiffer liest „Die Räuberjagd“
Mit Beginn der Sommerferien starten die Neuköllner Bibliotheken den „Sommerspaß“. Zum Auftakt liest Boris Pfeiffer aus seinem Buch „Die drei ??? Kids: die Räuberjagd“. Justus, Peter und Bob sind beste Freunde und Detektive! Zusammen haben die drei ??? schon viele knifflige Fälle gelöst. Die drei ??? können es kaum glauben: Ihre Nachbarn wurden bei Einbrüchen und Diebstählen beobachtet! Fieberhaft suchen Justus, Peter und Bob nach einer Erklärung. Alle Kinder zwischen 6 und 8 Jahren sind herzlich zu der digitalen Lesung am 25.6.2021 um 16 Uhr eingeladen. Eine Anmeldung über eine*n Erziehungsberechtigte*n ist bis zum 22. Juni erforderlich. Danach bekommen die Interessierten eine Einladung mit einem Link zugeschickt. Benötigt werden ein PC, Tablet oder Smartphone und eine stabile Internetverbindung. Die Veranstaltung wird finanziert durch den Berliner Autorenlesefonds (ALF). Information: Tel.: 90239-4345 Anmeldung: info@stadtbibliothek-neukoelln.de