#UNSEREWAHLEN: Social-Media-Kampagne ruft zum Wählen auf
Heute startet die Wahlaktivierungskampagne der Berliner Landeszentrale für politische Bildung auf ihren Social-Media-Kanälen (@belapobi): Sieben Wahlbotschafterinnen und Wahlbotschafter rufen in den kommenden Wochen auf Facebook, Instagram und YouTube dazu auf, zur Wahl zu gehen. Unter dem Hashtag #UNSEREWAHLEN erklären sie, welche Themen ihnen wichtig sind und warum sie am 26. September 2021 wählen werden. Sie informieren über die Aufgaben des Deutschen Bundestags, des Berliner Abgeordnetenhauses und der Bezirksverordnetenversammlungen. Dabei erklären sie auch, wer wahlberechtigt ist und wie gewählt wird. Die Kampagne ist überparteilich. Sie zielt darauf ab, Menschen zu motivieren, von ihrem Wahlrecht Gebrauch zu machen und auch in ihrem Umfeld dafür zu werben. In jeder Woche steht eine Botschafterin oder ein Botschafter im Mittelpunkt. Es sind Berlinerinnen und Berliner, die sich für die Demokratie engagieren möchten: Luise Haunit, in der Entwicklungszusammenarbeit tätig und alleinerziehende Mutter, Dragqueen Jacky-Oh Weinhaus, Safter Ҫınar vom Türkischen Bund in Berlin-Brandenburg, Romano Drygalla, Erzieher in einer Kita, Dominik Peter vom Berliner Behindertenverband, Anna Stahl-Czechowska von agitPolska e.V. und Erstwählerin Natalie Weiser. Die Kampagne ist ein Teil des Informationsangebots der Berliner Landeszentrale für politische Bildung zu den Wahlen am 26. September 2021. Weitere Angebote sind: Der Podcast „BERLIN WÄHLT“: In 10 Folgen spricht die Journalistin Hannah Grünewald mit Gästen aus Politik, Wissenschaft und Medien über Themen zur Wahl. Z. B.: Welche Aufgaben hat das Abgeordnetenhaus? Was ist die BVV? Worauf kommt es im Wahlkampf an? Wie organisiert man einen Superwahltag? Mittlerweile sind fünf Folgen abrufbar. Auf allen gängigen Podcast-Plattformen sowie www.berlin.de/politische-bildung/wahlen-2021/podcast-berlin-waehlt/artikel.1089120.php Die Broschüre „Ein Sonntag, drei Wahlen“. Sie gibt einen Überblick darüber, was und wie am 26. September gewählt wird. Die Broschüre ist kostenfrei im Besuchszentrum der Landeszentrale oder als Download auf der Webseite erhältlich. Die Wahl-Website: Unter www.berlin.de/politische-bildung/wahlen-2021/ sind gebündelte Infos zu den Wahlen und Angeboten der Landeszentrale zu finden. Die Seite wird laufend aktualisiert. Wahl-O-Mat: Ab dem 26. August 2021 können Wählerinnen und Wähler wieder das Online-Tool nutzen, um für die Abgeordnetenhauswahl die Positionen der Parteien und ihre eigenen Präferenzen zu vergleichen. Der Wahl-O-Mat zur Bundestagswahl wird ab dem 2. September zur Verfügung stehen. Für mehr Infos: E-Mail an landeszentrale@senbjf.berlin.de oder Tel. 030 90227-4966.