Kursangebot: Gesprächskreis im Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm ab dem 18.11.2021
Wir brauchen eine Sprache, um Gedanken zu ordnen. Und wir brauchen jemanden, der zuhören kann. Das Gedankenkarrussel in unserem Kopf, was uns tagelang beschäftigt, hat sicher jeder schon mal erlebt. Nicht immer müssen es quälende Gedanken sein. Oft besteht einfach der Wunsch nach Austausch, nach einem Dialog, einem Gespräch. Das Gespräch kann uns neue Impulse geben, neue Wege aufzeigen, Klarheit schaffen. Dabei wollen wir nicht bewerten. Das soll die Basis eines Gesprächskreises sein, zu dem Sie eingeladen sind. Alle Themen dürfen hier angesprochen werden. Nicht jeder Mensch hat die Möglichkeit des Austausches. Diese Lücke wollen wir versuchen zu füllen. Liane Schulte, Medizinerin im Ruhestand, möchte Sie dabei gern mit Anregungen und Themen begleiten und auch einfach zuhören. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: alle 14 Tage, Donnerstag von 15.00 – 17:00 Uhr Beginn: 18.11.2021 Kosten: 4,00 € Dozentin: Frau Schulte Anmeldung: Frau Schulte, Tel.: 0162 237 11 24