Neue Lehrküche für die Merian-Schule
Die Schülerinnen und Schüler der Merian-Schule können sich über eine Lehrküche am Standort Mittelheide freuen. Im Auftrag des Schul- und Sportamtes wurde die Küche für rund 50.000 € umfassend saniert und mit modernen Geräten, großen Arbeitsflächen und viel Stauraum ausgestattet. Bezirksstadtrat Marco Brauchmann: “Der Kochunterricht ist wesentlicher Bestandteil eines modernen Lehrplanes. Ich freue mich, dass die Schülerinnen und Schüler der Merian-Schule nun in einem funktional gestalteten Umfeld lernen können, gesund und ausgewogen und vor allem selbständig zu kochen. Ich wünsche dabei viel Spaß und gutes Gelingen.”