Ausstellung „gambling act“ startet im Schaufenster des Projektraums mp43 in Hellersdorf
Die Fotografin Caroline Wagner präsentiert ab Freitag, dem 11. Juni 2021, die Fotoserie `gambling act` im Schaufenster des mp43-projektraum für das periphere. Sie zeigt in der Fotoserie `gambling act` szenischen Fotografien, für die junge Erwachsene angesprochen wurden. Sie nutzten das Thema Skat zur Selbstdarstellung. Die Fotografin verwendet einen neutralen grünen oder weißen Hintergrund. Umgebungsfaktoren bleiben dadurch offen, Einrichtungsgegenstände fehlen komplett – dokumentarisch sind die Fotografien dennoch nicht. Das (Schau-)Spiel der Jugendlichen ist im Vordergrund. Durch das Fehlen der Verortung liegt die Aufmerksamkeit bei den Menschen mit ihrer Geschichte. Dargestellt wird eine Generation von jungen Erwachsenen im Alter zwischen 18 und 22 Jahren. Die Abgebildeten zeigen offensichtlich ein szenisches Spiel, dessen Inhalt den Betrachtenden aber verborgen bleibt, lediglich das Kartenspiel ist eine Konstante. Der Zusammenhang von Situation und Kartenspiel bleibt unaufgelöst. Die Ausstellung ist 24 Stunden einsehbar. Bitte beachten Sie die derzeitigen Abstands- und Hygieneregeln. Die Ausstellung findet im Rahmen des Projekts ‚Boulevard ist Trumpf‘ statt. In Verbindung mit dem Spiel `SKAT` wird der Begriff Heimat untersucht, auf den Prüfstand gestellt und dessen Möglichkeit zur Identifikation diskursiv verhandelt. In verschiedenen Formaten beteiligten sich Menschen aus Marzahn-Hellersdorfer an unterschiedlichen Debatten wie zum Beispiel ‚Stadtmitte und Peripherie – wie unterschiedlich sind diese Stadträume?‘. Welche Maßstäbe werden angesetzt, um diese Orte zu charakterisieren? Die Anwohnerinnen und Anwohner – die Peripheristen – sind bei diesen Formaten diejenigen, die die Einordnung und Neuorientierung eigenständig verhandeln. Der eigene Lebensraum wird definiert. Man lässt es sich nicht nehmen in den zeitgenössischen Kunstdiskurs einzusteigen und zum Beispiel die ‚Liebhaberei zu der klassischen alten Stadt‘ in Frage zu stellen und eigene Kunstkriterien zu entwickeln. Projektförderung durch das Programm `Sozialer Zusammenhalt` Teilnahme am Kulturrundgang Marzahn-Hellersdorf Kunst:offen von 11:00 bis 18:00 Uhr. Die Künstlerin ist anwesend mp43-projektraum für das periphere Stollberger Straße 67 12627 Berlin mp43@carola-ruemper.eu – www.mp43.culturebase.org – www.boulevardisttrumpf.blogspot.com