Größte Kita Berlins „Tausendfüßler“ eingeweiht
Am Freitag, 20. August 2021, wurde in der Goeckestraße 25/26 in 13055 Berlin-Lichtenberg die Kita „Tausendfüßler“ der Volkssolidarität Berlin eingeweiht. Sie hat Platzkapazitäten für 358 Kinder und ist damit die derzeit größte Kindertagesstätte in Berlin. Die Eröffnung fand in Anwesenheit der Santorin für Bildung, Jugend und Familie Sandra Scheeres (SPD), Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) sowie Alexander Slotty und Dr. Ute Gerwert von der Volkssolidarität statt. Auf dem Gelände im Ortsteil Alt-Hohenschönhausen gab es bereits eine Kita mit Platz für 250 kleine Besucherinnen und Besucher. Nun ist ein moderner Anbau für weitere 108 Kinder entstanden. Bauherrin ist die Kinder und Jugend der Volkssolidarität Berlin gGmbH, eine Tochtergesellschaft des Volkssolidarität Landesverband Berlin e.V. Senatorin Sandra Scheeres (SPD): „Die wachsende Stadt muss ausreichende Kinderbetreuungsplätze anbieten. Ich freue mich, diese Herausforderung gemeinsam mit freien Trägern wie der Volkssolidarität Berlin zu schultern. Nur so klappt es im Interesse der Kinder in dieser Stadt. Den Kindern und dem Team in der Kita Tausendfüßler wünsche ich viel Spaß in ihrer schönen, neuen großen Einrichtung.“ Bezirkbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Der Kita-Ausbau hat in unserem familienfreundlichen Bezirk Priorität. Mehr als 50 Kindertagesstätten wurden in den vergangenen fünf Jahren neu gebaut oder erweitert und unser Kita-Entwicklungsplan sieht weitere 4.000 Plätze bis zum Jahr 2024 vor. Jedes Kind, dessen Eltern es möchten, soll einen wohnortnahen Kitaplatz erhalten. Mit der größten Kita Berlins kommen wir diesem Anspruch wieder ein Stück näher. Vielen Dank an die Volkssolidarität.“ Alexander Slotty, Vorstandsvorsitzender der Volkssolidarität Berlin: „Lichtenberg braucht mehr Kitaplätze. In der Kita Tausendfüßler haben wir einen wichtigen Beitrag dazu geleistet. Wir sind stolz, dass wir hier sowohl den Senat als auch den Bezirk an unserer Seite haben und können sagen: Es hat sich gelohnt, hier 1,5 Millionen Euro Eigenmittel zu investieren. Als großer Träger in der Berliner Kitalandschaft machen wir weiter mit dem Kitaausbau.“ Dr. Ute Gerwert, Geschäftsführerin der Kinder und Jugend der Volkssolidarität Berlin gGmbH: „Jeder, der schon einmal ein Kita-Bauprojekt als Bauherr koordiniert hat, weiß, was für eine komplexe und herausfordernde Aufgabe das ist. Umso mehr freut es mich, dass unser Anbau pünktlich fertig geworden ist. Die Kinder haben das Kleinkindhaus bereits als neuen Ort zum Spielen, Entdecken und Lernen angenommen. Ich freue mich gemeinsamen mit meinen Kollegen und Kolleginnen, hier in Lichtenberg einen einzigartigen Bildungsort für einen gelungenen Start ins Leben zu gestalten.“ Der Neubau der Kita „Tausendfüßler“ kostete 4,2 Millionen Euro, davon wurden 2,7 Millionen Euro an Fördermitteln aus dem Programm Sondervermögen Infrastruktur der Wachsenden Stadt (SIWA) des Landes Berlin zur Verfügung gestellt. Die übrigen Mittel bringt die Volkssolidarität auf. Das Gebäude befindet sich auf einem Grundstück des Landes Berlin. Es wurde der Volkssolidarität Berlin in Erbbaupacht langfristig zur Verfügung gestellt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail