Pandemiebedingte Schließung der Museen Treptow-Köpenick ab dem 25. April 2021
Aufgrund der aktuellen Pandemieentwicklung und der neuen Regelungen aus dem Bundesinfektionsschutzgesetz bleiben die Museen Treptow-Köpenick ab dem 25.04.2021 bis auf Weiteres geschlossen. Dies betrifft das Museum Treptow, das Museum Köpenick, die Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche und die Hauptmann-Ausstellung im Rathaus Köpenick. Auch Führungen sowie andere museumspädagogische Angebote können derzeit nicht stattfinden. Das Team der Museen Treptow-Köpenick ist jedoch weiterhin telefonisch unter 90 297-3351 sowie per E-Mail unter museum@ba-tk.berlin.de erreichbar. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k