Scheckübergabe an begünstigte Organisationen von #GEMEINSAMBUNT
Die Benefizveranstaltung #GEMEINSAMBUNT fand am 22. August in der Komödie am Kurfürstendamm im Schiller-Theater statt. Den Erlös der diesjährigen Gala mit über 500 Gästen übergeben am Montag, 4. Oktober, 9.30 Uhr Innensenator Andreas Geisel, Polizeipräsidentin Dr. Barbara Slowik, Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann, Gerlinde Jänicke, Moderatorin der Morgenshow von 94.3 rs2, und Theaterchef Martin Woelffer im Glasfoyer des Schiller-Theaters an die begünstigten Berliner Projekte, die sich für ein vielfältiges Berlin engagieren. Es sind: Die Schwulenberatung mit dem Lebensort Vielfalt, vertreten durch den Geschäftsführer Marcel de Groot L-Support, vertreten durch die Projektleiterin Sabine Beck Miles – LSBTI Zufluchtswohnung, vertreten durch Ayfer Schultz Die Beteiligten stehen im Anschluss an die Scheckübergabe für Interviews zur Verfügung. Pressevertreter sollten sich bis Mittwoch, 29. September, unter Tel. (030) 88 59 11-22 in der Komödie am Kudamm im Schiller-Theater anmelden. Im Auftrag Brühl