Fahrzeugbrände
Nr. 2304 Gegen 5.10 Uhr bemerkte ein vorbeifahrender Passant einen brennenden Transporter und rief die Feuerwehr und die Polizei in den Segitzdamm. Brandbekämpfer löschten die Flammen an dem Firmenfahrzeug. Verletzt wurde niemand. Der Ford und ein danebenstehender Mercedes-Transporter wurden stark beschädigt und sind nicht mehr nutzbar. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen führt der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt. Nr. 2305 In der Gitschiner Straße bemerkte ein aufmerksamer Passant gegen 5.50 Uhr einen weiteren in Flammen stehenden Transporter. Alarmierte Einsatzkräfte der Berliner Feuerwehr löschten den Brand. Verletzt wurde niemand. Der Mercedes wurde stark beschädigt. Wegen des Verdachts der vorsätzlichen Brandstiftung hat ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt die Ermittlungen übernommen.