Resilienz stärken in Pandemiezeiten - Online-Kurs der Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf
Jeder Mensch ist im Laufe seines Lebens mit unterschiedlichen Krisen wie Jobverlust, Scheidung oder Tod konfrontiert. Aktuell stehen wir alle vor den neuen Herausforderungen, die die Corona-Krise mit sich bringt. Die Forschung zu psychischer Widerstandsfähigkeit (Resilienz) kann hierzu spannende Antworten liefern. Im Online-Kurs “Resilienz – Psychologische Widerstandskraft in Krisen” haben Sie die Möglichkeit, sich u.a. mit psychologischen Aspekten wie Selbstwahrnehmung, lösungsorientiertem Denken und Handeln, Stressbewältigung, Emotionsregulation und Beziehungsgestaltung auseinander zu setzen. Anhand von Vorträgen, Selbstreflexion und Übungen zu den verschiedenen Themenbereichen haben Sie die Chance, sich selbst besser kennenzulernen, um Veränderungen und Krisen gestärkt begegnen zu können. Das Web-Seminar wird von zwei Psychologinnen geleitet. Es sind noch freie Plätze verfügbar. Kursstart ist am 03.02. oder 17.02.2021 Kursnummer: SZ143-050d und SZ143-052d Das Kursentgelt beträgt 60,25 € (erm. 32,25 €) Anmeldung unter www.vhssz.de