Die 20. Pyramidale, das Festival zeitgenössischer Musik, startet im September in Hellersdorf
Von Freitag, dem 17., bis Sonntag, dem 19. September 2021, feiert Marzahn-Hellersdorf das 20. Festival zeitgenössischer Musik, wie immer organisiert von der Komponistin Susanne Stelzenbach rund um das Ausstellungszentrum Pyramide, bekannt unter dem Namen “PYRAMIDALE”, und inzwischen eine feste Tradition im Bezirk. Kulturstadträtin Juliane Witt „Seit 10 Jahren verfolge ich das Festival und habe die Ehre, jeweils zum Eröffnungstag die Gäste, Musikerinnen, Musiker, Komponisten und Komponistinnen, Kunstfreundinnen und -freunde aus nah und fern in Hellersdorf begrüßen zu können. Das Festival geht immer auch hinaus in den Stadtteil, dieses Jahr werden das ORWOhaus und die „Gärten der Welt“ sicher zu den besonderen Konzertsälen zählen. Eigens für das Fest komponierte Stücke, experimentelle Klangbilder, aber auch wunderbare Stimmen dürfen wir erwarten, die die Musik umsetzen. Ich bin Susanne Stelzenbach als Komponistin und Organisatorin sehr dankbar, dass sie Marzahn-Hellersdorf zu einer Heimat der Neuen Musik gemacht hat und dies nun zum 20. Mal. Ebenfalls danke ich der Leiterin des Ausstellungszentrums Pyramide Carolina Winkler, die dieses Event immer als Gastgeberin seitens unseres Kulturamtes unterstützt, begleitet. Seien Sie gespannt auf neue Orte und entdecken Sie die Musik und Marzahn-Hellersdorf neu.“ 1. Festivaltag – Freitag, 17. September 2021 im Saal vom ORWOhaus 19:00 Uhr CHANGE I | SOLO & ORCHESTER Jugendsinfonie-Orchester der „Hans Werner Henze Musikschule“ Marzahn-Hellersdorf Hans-Werner-Henze Musikschule Musikalische Leitung: Jobst Liebrecht Irene Kurka, Sopran / Viktoria Kaunzner, Violine / Katia Guedes, Sopran Charlotte Seither – Fünf Stücke den Fluss zu queren für Jugendsinfonie-Orchester (2012) Viktoria Kaunzner – Saiga Antilope für Violine und zart besaitetes Orchester (2021) UA * Susanne Stelzenbach – warten.weiter.warten für vier Akkordeons und Orchester (2021) UA Jobst Liebrecht – Sinfonie Nr. 4 für Sopran und Orchester (2021) UA * Katia Guedes – Sitzen bleiben für Sopran und Orchester (2021) UA * 2. Festivaltag – Samstag, 18. September 2021 17:00 Uhr TRAMOPHONIE – Konzert in der Straßenbahn Einstieg: Endhaltestelle Große Präsidentenstraße Nr. 8 (vor dem Hotel Hackescher Markt) STILLE POST AUS LAUTEN ARCHIVEN Eine Tramelogödie mit Studierenden der HfM Hanns Eisler und der Universität der Künste Berlin Lea Willeke, Regie, Andrea Tralles, Dramaturgie, Thanos Karakantas, Ton und Elektronik „Sprachen aller Völker der Welt“ wurden ab 1909 im Lautarchiv der Humboldt Universität gesammelt. Dort liegen sie nun und schweigen auf Wachswalzen und Platten. Diese Aufnahmen wurden von Wilhelm Doegen mit dem wissenschaftlichen Interesse eines Medienarchivars an Sprachen und Musiktraditionen der Menschen aus verschiedenen Ländern gesammelt. Darunter sind die Aufnahmen von Gefangenen des Ersten Weltkriegs. Wovon erzählen sie? „Schwerer ist es, das Gedächtnis der Namenlosen zu ehren als das der Berühmten.“ Walter Benjamin. 18:30 Uhr Ausstellungszentrum Pyramide STIMMEN BESTIMMT Transition Rumänien – Korea – Deutschland Ensemble AUDITIVVOKAL (Dresden) Musikalische Leitung: Olaf Katzer Dorothea Wagner, Sopran / Katharina Salden, Mezzosopran / Stefan Kunath, Altus / Alexander Bischoff, Tenor / Phillipp Schreyer, Bariton / Cornelius Uhle, Bass Friedrich Goldmann – An sich (2008) Gabriel Mălăncioiu – Luftagogia mit einem R. M. Rilke Zitat (2019) UA * Susanne Stelzenbach – Widerhall (2021) UA * Adrian Pop – Antico inverno Text: Salvatore Quasimodo (2019) UA Gabriel Iranyi – Simarar kos malzipempu (2019) Iulia Cibișescu-Duran – Porteremo nell‘ Ombra-Ophelia’s Lamento Texte: Diego Valeri Mia Pfost Ely (2019) UA Sabang Cho – Quote from Nam June Paik (2020) Joong-Hoon Kang – Crow’s Eye View Poem No. 3 (2020) Gerhard Stäbler – Majakowskis „Leitfaden“ (2018) 3. Festivaltag – Sonntag, 19. September 2021 17:00 Uhr EINSTEIGEN und ABHEBEN Solo-Performances in GONDELN der Seilbahn über die Gärten der Welt Irene Kurka, Sopran, Musiker*innen des sonic.art Saxophon-Quartetts Berlin Giordano Bruno do Nascimento, Komposition Seilbahn Gärten der Welt Gärten der Welt Ein- und Ausstieg: Station Kienbergpark 18:00 Uhr Bezirkliches Informationszentrum (BIZ) CHANGE II | Sopran solo und Saxophon-Quartett Irene Kurka, Sopran sonic.art Saxophon-Quartett Adrian Tully, Sopransaxophon / Alexander Doroshkevich, Altsaxophon / Claudia Meures, Tenorsaxophon / Annegret Tully, Baritonsaxophon BILDER: Pyramidale