Aufwertung und Umbau des Grünzuges im Kosmosviertel
Umbau der Grünanlagen – Startschuss für die Ausführung Die Maßnahmen zur Aufwertung und zum Umbau des Grünzugs im Kosmosviertel werden ab Oktober 2021 (40. Kalenderwoche) ausgeführt. Begonnen wird mit Pflegemaßnahmen des umgebenden Verkehrsgrüns in den Abschnitten Ortolfstraße, Schönefelder Chaussee, Venus-, Sirius- und Uranusstraße. Weiterhin werden vorbereitende Arbeiten wie Abbruch- und Erdarbeiten sowie die Sicherung von wieder einzubauenden Materialien im Grünzug durchgeführt.