Neue Toilette: Vincent-van-Gogh-Straße/Welsestraße
Die Toiletteninfrastruktur des Bezirks Lichtenberg hat einen weiteren Standort: Am Montag, 21. Juni, wurde in der Vincent-van-Gogh-Straße/Welsestraße eine Berliner Toilette zur Nutzung übergeben. Sie ist ein Neuaufbau, womit in diesem Teil Lichtenbergs erstmals eine freistehende, vollautomatische Toilettenanlage errichtet wurde. Hintergrund ist die Modernisierung der Toiletteninfrastruktur durch die Wall GmbH und den Bezirk Lichtenberg. Die Berliner Toilette ist eine Ein-Kabinen-Anlage mit integriertem Wickeltisch. Der für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr zuständige Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU), sagt: „Mit dem neuen Toilettenstandort schließen wir eine weitere Versorgungslücke in Hohenschönhausen im Bereich öffentliche Toilettenanlagen. Auch hier lief die fachliche Zusammenarbeit mit Wall und dem Straßen- und Grünflächenamt hervorragend.“ Harriet Vahldieck, Regionalmanagerin Wall GmbH: „Erneut können wir eine Berliner Toilette im Bezirk Lichtenberg betriebsbereit übergeben. Wir liegen damit berlinweit im Zeitplan und werden die Modernisierung der Toiletteninfrastruktur fristgerecht abschließen. Gerade in der zurückliegenden Corona-Zeit haben unsere Mitarbeiter*innen im Produktionswerk Velten Großes geleistet. Trotz der notwendigen Schutzmaßnahmen haben sie in Serie die Berliner Toiletten hergestellt, sodass sie rechtzeitig im Straßenland aufgebaut werden können.“ Bis Mitte Mai haben insgesamt 200 Berliner Toiletten das Werk der Wall GmbH verlassen, um einen neuen Standort in Berlin zu finden. Insgesamt 22 davon werden im Bezirk Lichtenberg die Versorgung mit öffentlichen Toiletten ergänzen. Hintergrundinformation zur Berliner Toilette: Die Toilette im neuen Berlin-Design ist vollständig barrierefrei, erfüllt als eine der ersten in Deutschland die neue DIN-Verordnung für Barrierefreiheit (DIN 18040-1:2010-10) und ist zertifiziert. Das Euroschlüssel-System garantiert für Menschen mit körperlichen Einschränkungen und ihre Assistenzpersonen den kostenfreien Zugang. Die City-Toilette ist wartungsfreundlich, energiesparend, gegen Vandalismus beständig und bietet neben dem Münzeinwurf auch eine digitale Bezahloption per Smartphone-App. Hintergrundinformation zur Wall GmbH: • Stadtmöblierer und Außenwerber in Deutschland • eigenes Produktionswerk mit über 10.000 m² Produktionsfläche • Mitarbeiter/-innen: 862 (Stand: 31.12.2019) Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail