Senatorin Breitenbach: „Das Streikrecht gilt, und es muss respektiert werden!“
Die Senatsverwaltung für Integration, Aerbeit und Soziales teilt mit: Zur Ankündigung der Gewerkschaft Verdi über einen Warnstreik von Beschäftigten der Charité, von Vivantes und den Vivantes-Tochterunternehmen erklärt Arbeitssenatorin Elke Breitenbach: „Dass die Krankenhausbeschäftigten mehr Geld für ihre Arbeit fordern und ihre Forderungen mit den Mitteln des Arbeitskampfes verstärken, ist legitim. Das Streikrecht ist ein durch unsere Verfassung garantiertes Grundrecht! Das sollten und das müssen wir alle respektieren. Deshalb muss es eine Notdienstvereinbarung geben, die den Krankenhausbeschäftigten die Möglichkeit gibt, ihr Streikrecht wahrzunehmen. “