Treptow-Köpenick tritt dem Netzwerk Essbare Stadt bei
Im öffentlichen Raum stehen viele Obstgehölze, die zur allgemeinen Ernte freigegeben sind. Leider ist dies oft nicht bekannt und das Obst verfault. Das Netzwerk Essbare Stadt möchte eine Nutzung und Pflege der Obstgehölze fördern. Die Karte von Mundraub.org zeigt eine Vielzahl von Nutzpflanzen auch im Bezirk Treptow-Köpenick. Zudem soll eine Datenkooperation mit Mundraub entstehen, bei der Daten zu den öffentlichen Nutzpflanzen in einen Indikator der Kommunalen Nachhaltigkeitsstrategie (SDG 2 Kein Hunger) einfließen.