Der Nikolaus kommt in den Auguste-Kiez
Die Gewerbetreibenden im Quartiersmanagementgebiet Auguste-Viktoria-Allee organisieren zum Jahresende erneut eine Nikolaus-Aktion für Kinder und die Nachbarschaft im Kiez. Am Montag, den 06.12.2021, findet die Aktion des Gewerbenetzwerks „WIR FÜR EUCH – Auguste-Kiez an der Scharnweberstraße“ statt – auch dieses Mal unter freiem Himmel. Dabei verteilen verkleidete Nikoläuse Süßigkeiten und Geschenke an die Kinder. Zwischen 16 Uhr und 18 Uhr sind die Nikoläuse an drei Standorten im Gebiet unterwegs: am Meller Bogen 2, der Quäkerstraße 2 und an der Ecke Scharnweberstraße/Schillingstraße. Bei der Ausgabe der Geschenke soll auch das ein oder andere Weihnachtslied erklingen. Mit dieser Aktion möchten sich die Gewerbetreibenden bei den Bewohnerinnen und Bewohnern im Kiez und bei ihren Kundinnen und Kunden für deren Unterstützung während der für alle schwierigen Corona-Zeiten bedanken. Außerdem wollen sie die Aufmerksamkeit auf den Gewerbestandort Auguste-Viktoria-Kiez lenken und das vielfältige Angebot im Stadtteil bewerben. Bereits 2020 wurde das Format der Nikolaus-Aktion, die seit 2017 jährlich stattfindet, angepasst: Aufgrund der Corona-Pandemie werden nun keine Stiefel mehr befüllt, stattdessen Süßigkeiten und Geschenke an die Kinder verteilt. Bei den Aktionen werden die geltenden Hygienemaßnahmen berücksichtigt. Das Gewerbenetzwerk „WIR FÜR EUCH – Auguste-Kiez an der Scharnweberstraße“ wird im Rahmen des Quartiersmanagements Auguste-Viktoria-Allee mit Mitteln des Förderprogramms „Sozialer Zusammenhalt“ gefördert. Mehr Infos unter: www.augustekiez.de www.qm-auguste-viktoria-allee.de