Zweimillionste Corona-Impfung in Berlin
Berlin hat die zweimillionste Corona-Impfung durchgeführt. Damit haben rund 1,4 Millionen Bürgerinnen und Bürger Berlins eine Erstimpfung und davon rund 600.000 bereits eine Zweitimpfung erhalten. Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci: „Damit ist ein großer Schritt auf dem Weg zum Erreichen der 50-Prozent-Erstimpfungsquote im Juni und einer Herdenimmunität im Spätsommer getan. Dank der erfolgreichen Impfkampagne kann das ein guter Sommer werden. Wir erwarten und hoffen dafür im Juli auf mehr Impfstoff.“ 1,45 Millionen Impfungen wurden bislang in den Berliner Corona-Impfzentren, in Krankenhäusern und durch Betriebsärztinnen und -ärzte verabreicht, 550.000 in Arztpraxen. Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de