Badevergnügen trotz ausgezeichneter Badegewässerqualität bei hohen Wassertemperaturen getrübt!
Trotz ausgezeichneter Badegewässerqualität können die warmen Wassertemperaturen das kurzzeitige Auftreten von sogenannten Zerkarien – Larven von Saugwürmern – in einigen Badegewässern begünstigen. Zerkarien treten vermehrt in Uferbereichen mit vielen Wasserpflanzen und Wasservögeln auf und können Hautentzündungen (Badedermatitis) bei Badenden verursachen. Zerkarien lassen sich im Wasser nur schwer nachweisen. Zudem ist ein vermehrtes Auftreten zeitlich und räumlich sehr variabel und sie schwärmen oft nur kurzzeitig in einigen der stark erwärmten Badegewässer aus. Gern nehmen die örtlich zuständigen Gesundheitsämter Hinweise von Bürger*innen zum Auftreten von Zerkarien entgegen. Damit kann das Potential für Zerkarien in den Badegewässern langfristig bewertet werden. Das LAGeSo hat derzeit vermehrt Meldungen von Bürger*innen zu Ausschlägen nach dem Baden im Müggelsee, am Schlachtensee und am Jungfernheideteich erhalten, die wahrscheinlich durch Zerkarien verursacht sind. Unter https://www.berlin.de/lageso/gesundheit/gesundheitsschutz/badegewaesser/zerkarien/ sind weitere Informationen und auch die folgenden Verhaltenshinweise, worauf vorsorglich beim Baden in erwärmten Gewässern geachtet werden sollte, veröffentlicht: Baden Sie nicht in trüben Gewässern mit stark verringerter Sichttiefe. Meiden Sie wasserpflanzenreiche Uferbereiche und Bereiche mit sichtbaren, grünen oder blaugrünen Schlieren oder “Teppichen”. Dies gilt insbesondere für Kinder. Wechseln Sie die Badebekleidung unmittelbar nach dem Baden und rubbeln Sie sich kräftig mit dem Handtuch ab. Duschen Sie nach dem Baden und spülen Sie Ihre Badebekleidung gut aus. Verwenden Sie wasserfeste Sonnenschutzmittel. Locken Sie Wasservögel nicht durch Füttern an. Wenn nach dem Baden Hautreizungen, Reizungen der Atemwege oder Magen-Darm-Beschwerden auftreten, sollte ein Arzt aufgesucht werden Bitte informieren Sie Ihr örtlich zuständiges Gesundheitsamt. Über die jeweilige Badestelle und die hygienische Beurteilung der Badegewässerqualität können jederzeit Informationen abgerufen werden über: Internetauftritt des LAGeSo https://www.badestellen.berlin.de rbb- Videotext Seiten 657 Übersicht, 658+659 Badestellen Info-Tafeln vor Ort an den Badestellen Kontakt: Pressestelle LAGeSo Silvia Kostner Telefon 90229-1014