Die Kunstfabrik sucht historische Aufnahmen
Im Rahmen eines aus Mitteln des ESF geförderten Projektes sucht die Kunstfabrik historische Aufnahmen (vor 1955) von Straßenzügen, Gebäuden und Plätzen im Bezirk Treptow-Köpenick. Die Teilnehmer der Projektgruppe werden dann aus gleicher Perspektive vergleichende Aufnahmen erstellen und diese dann den alten Aufnahmen gegenüberstellen. So soll die Entwicklung im Bezirk in den letzten 100 Jahren sichtbar und fassbarer gemacht werden. Wer Fotomaterial zur Verfügung stellen möchte, der kann diese in der Friedrichshagener Straße 8r, 12555 Berlin im Projektbüro abgeben. Öffnungszeiten von 8:30 Uhr bis 14 Uhr, natürlich ist es möglich, die Fotos auf elektronischem Wege per E-Mail zu senden: info@kunstfabrikkoepenick.de Die Kunstfabrik wird ihre Erfahrungen aus rund 20 bisher erschienenen Büchern zur Heimatgeschichte mit einbringen. Im Ergebnis soll eine Broschüre entstehen, die gegliedert nach den Ortsteilen, anschaulich zeigen soll, wie sich die Stadt im Laufe der Zeit verändert hat. Sofern genügend Bildmaterial zusammenkommt, ist auch ein ganzer Bildband denkbar.