100. Todestag von Friedrich Wilhelm Voigt
Friedrich Wilhelm Voigt machte Köpenick im Jahr 1906 weltweit bekannt. Am 16. Oktober 1906 drang er als Hauptmann verkleidet mit einem Trupp gutgläubiger Soldaten in das Rathaus Köpenick ein, verhaftete den Bürgermeister und raubte die Stadtkasse aus. Vor 100 Jahren ist der selbsternannte Hauptmann von Köpenick gestorben. Am 16. Oktober 1906 drang Friedrich Wilhelm Voigt mit seiner “Second-Hand“- Hauptmannskluft und der Unterstützung durch eine Handvoll Soldaten, die er unterwegs seinem Befehl unterworfen hatte, ins neu erbaute Rathaus zu Cöpenick ein und verhaftete den Bürgermeister und den Stadtkämmerer. Statt des erhofften Passes fiel ihm aber nur die Stadtkasse in die Hand. Wie er sich bei seinem Coup den preußischen Kadavergehorsam zunutze machte, erschütterte die Zwerchfelle weit über Deutschlands Grenze hinaus. So wurde bereits im November 1906 im schwedischen Malmö eine Ballade über den “Schuster-Räuber-Hauptmann” veröffentlicht und in der französischen Zeitschrift “L’Illustration” ein, wie man heute sagen würde, Cartoon. Zur Welt kam Friedrich Wilhelm Voigt am 13. Februar 1849 als Sohn eines Schuhmachers in Tilsit, wo er die dreiklassige Stadtschule besuchte. Bereits mit 14 Jahren geriet er wegen Hungers zum ersten Mal mit dem Gesetz in Konflikt und landete, wie in der Folge noch öfter, im Gefängnis. Das endete erst am 16. August 1908, als er vorzeitig aus der Haftanstalt Tegel entlassen wurde. Danach reiste Voigt auf einer Art Tournee durch die Welt und vermarktete geschickt seine Geschichte. 1910 siedelte er sich in Luxemburg an, wo er am 3. Januar 1922 verstarb. Noch heute, gut 100 Jahre nach seinem Tod, ist der Hauptmann von Köpenick präsenter denn je. Egal ob in Form einer Bronzestatue vor dem Rathaus Köpenick, in Gestalt der Hauptmanngarde die in der Altstadt Köpenick spielt, oder auf Festen und Festumzügen – er lockt Touristinnen und Touristen aus aller Welt nach Treptow-Köpenick. Der Hauptmann von Köpenick ist allgegenwärtig und gibt der Tourismusbranche in Köpenick das zurück, was er vor 115 Jahren so erfolgreich nahm – Geld.