Kranzniederlegung am 13. August 2021
In Erinnerung an den 60. Jahrestag des Baus der Berliner Mauer werden das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf am Freitag, dem 13. August 2021 um 16 Uhr, am Gedenkkreuz des am 24. November 1986 zu Tode gekommenen Fl체chtlings Michael Bittner am Edelhofdamm / Ecke Oranienburger Chaussee, 13465 Berlin-Frohnau, der Maueropfer gedenken und Kr채nze niederlegen. Es sprechen Reinickendorfs Bezirksb체rgermeister Frank Balzer, der Vorsitzende der Gemeindevertretung Glienicke Uwe Klein sowie als Zeitzeuge Thomas Drescher. Protokollarisch wird die Kranzniederlegung von der Patenkompanie des Bezirks Reinickendorf, der 7. Kompanie des Wachbataillons beim Bundesministerium der Verteidigung, unterst체tzt.