Brazil-US-Connection - Konzert in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek am 02.12.2021
Joan Osca (Alt-Saxofon) und Valentin Gottlob (Klavier) bewahren mit ihrem Spiel die Tradition des Jazz-Standards und bringen gleichzeitig ihre persönliche Interpretation in Titel von Antonio Carlos Jobim, Thelonius Monk, Luiz Bonfa oder Joe Henderson. Ihre Stückauswahl macht die eingängige Mischung von brasilianischen Rhythmen mit der Harmonik des American Songbook hörbar. Joan Osca wurde 2000 in Granada und Valentin Gottlob 2001 in Berlin geboren. Beide Musiker sind ehemalige Schüler der Leo-Borchard-Musikschule in Steglitz-Zehlendorf und studieren nun am Jazz-Institut Berlin. 2019 gewannen sie in den Kategorien Beste Komposition, Ensemble und Improvisation den StuVo-Jazzcontest. Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt (siehe www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de) Derzeit gelten: 2G-Nachweis bei Veranstaltungen, Kontaktnachverfolgung, Maskenpflicht in der Bibliothek. Termin: Donnerstag, 02. Dezember 2021 um 19:00 Uhr Eintritt: frei; Voranmeldung erforderlich und Information unter 90 299 – 2410 Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf