resiART – Veranstaltungsprogramm August 2021
ResiART ist ein Projekt des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin, Fachbereich Kunst und Geschichte. Für den August wurde ein abwechslungsreiches Programm entwickelt, welches sich besonders an Neuangekommene aus aller Welt, aber auch an die Nachbarschaft richtet. Sie können sich mit den verschiedenen Facetten unterschiedlichster Techniken, wie dem Modellieren, dem Zeichnen und Malen oder auch der Enkaustik beschäftigen. Im Rahmen von Salon-K werden Ende August Bilder der iranischen Künstlerin Elnaz Eslami präsentiert. Die musikalische Begleitung entführt Sie in andere Welten. Die Kurse sind kostenfrei und das entsprechende Material wird bereitgestellt. August 2021 Gips doch nicht! – Kunstkurs für Kinder und Jugendliche rund um das Material Gips mit Stefanie Erdenberger Montag, 02.08.2021, 12 bis 14 Uhr In dem Kurs stehen künstlerische Gestaltungsmöglichkeiten mit Gips im Mittelpunkt. Es wird geformt, gegossen und geklebt. Mandala – Zeichen- und Malkurs mit Shahla Aghapour dienstags, 17 bis 20 Uhr 03.08.2021, 10.08.2021 Ein Mandala ist in der fernöstlichen Kultur ein geometrisch aufgebautes Bild. Im Kurs erfahrt Ihr die Hintergründe zur Geschichte von Mandalas und erlernt die gestalterischen Grundlagen. Zeichen setzen – Zeichenkurs mit Ercan Arslan donnerstags, 16 bis 19 Uhr 05.08.2021, 12.08.2021, 19.08.2021, 26.08.2021 In diesem Kurs geht es um das Erlernen von Zeichentechniken. Wir wollen durch Zeichnungen unsere Ideen und Gefühle festhalten. Bitte bringt ein Skizzenbuch mit.