Aktionsreihe „Pankow für Zivilcourage“ startet am Sonntag, dem 19. September 2021
Zum bundesweiten Aktionstag für Zivilcourage am Sonntag, dem 19. September 2021, präsentiert das Bezirksamt Pankow in Kooperation mit der Fach- und Netzwerkstelle [moskito] der Pfefferwerk Stadtkultur gGmbH die Aktionsreihe Pankow für Zivilcourage – Erste Hilfe für Zivilcourage im Rahmen des nah_bar_festivals vor der KulturMarktHalle, Hanns-Eisler-Straße 93, 10409 Berlin. Besucher:innen und Interessierte erhalten am Sonntag, 19.09.2021 von 17:30-19:30 Uhr bei der Auftaktveranstaltung von Pankow für Zivilcourage die Möglichkeit, sich an einem Informationsstand zum Thema „Zivilcourage, Rassismus im Alltag und Hilfe in Notsituationen“ zu informieren und auszutauschen. Gemeinsam mit dem Coach für Zivilcourage Chaska Stern, der als Trainer im Bereich Gewaltprävention, Deeskalation und Selbstschutz für Fragen zur Verfügung steht, sollen Aufklärung geleistet und praktische Tipps für Zivilcourage vermittelt werden. Zudem wird erstmals der neu entwickelte Erste-Hilfe-Koffer für Zivilcourage vorgestellt. Bezirksbürgermeister Sören Benn sieht in der Aktionsreihe eine große Chance: „Die Stärkung und der Schutz von Menschen, die von politisch-extremistischer Gewalt, von Diskriminierung oder Rassismus betroffen sind, ist eine gesamtgesellschaftliche Aufgabe. Es erfordert pragmatische und niedrigschwellige Hilfestellung, um die Mitmenschen zu ermutigen, in Notsituationen zivilcouragiert einzugreifen.“ Das Bezirksamt Pankow entwickelte gemeinsam mit den Projektakteur:innen den Erste-Hilfe-Koffer für Zivilcourage, welcher Materialien für den Hilfeeinsatz im Notfall bereithält. Ziel ist es, alle Bürger:innen für das Thema Zivilcourage zu sensibilisieren und Interventionsmöglichkeiten für Zivilist:innen aufzuzeigen, um in Notsituationen handeln zu können. Der Koffer für Zivilcourage wird bei der Veranstaltung am 19.09.2021 und weiteren Aktionstagen an Interessierte ausgegeben. Weitere Aktionstermine von Pankow für Zivilcourage: 21.09.2021 von 16:00-18:00 Uhr – Stadtteilzentrum Prenzlauer Berg Spielstraße Templiner Str., 10119 Berlin 08.10.2021 von 14:00-18:00 Uhr – im Rahmen der Veranstaltung „Fest der Nachbarn“ Bucher Bürgerhaus, Franz-Schmidt-Straße 8-10, 13125 Berlin 08.10.2021 von 18:00-20:00 Uhr – Stadtteilzentrum Pankow, Schönholzer Str. 10, 13187 Berlin 21.10.2021 von 13:00-17:00 Uhr – Amtshaus Buchholz, Buchholz Berliner Straße 24, 13127 Berlin 28.10.2021 von 15:00-18:30 Uhr – im Rahmen des Sozialkulturmarktes Antonplatz Weißensee, 13088 Berlin 29.10.2021 von 14:00-16:00 Uhr – Mobiles Stadtteilzentrum Mühlenkiez, Quartierspavillon Thomas-Mann-Straße 37, 10409 Berlin Der Koffer für Zivilcourage ist eine Zusammenstellung von Hilfsmaterialien zu den Themen Zivilcourage, Konfliktbewältigung, Migration und Gewalt. Er enthält unter anderem eine Trillerpfeife, eine Taschenlampe, Stift und Papier, ein Erste-Hilfe-Set zur Erstversorgung und Einmalhandschuhe. Finanziert wurde das Projekt aus Sondermitteln des Präventionsrates Pankow mit Fördermitteln der Landeskommission der Kiezorientierten Gewalt- und Kriminalitätsprävention aus dem Fonds zur Unterstützung von Betroffenen politisch-extremistischer Gewalt. Weitere Informationen auf der Seite der Integrationsbeauftragten und unter https://www.pfefferwerk.de/moskito/