Neuer Spielplatz Ottomar-Geschke-Straße im Quartier Wasserstadt Spindlersfeld
In der Vergangenheit gingen vielfältige Anfragen der Anwohnerschaft im Bezirksamt ein zum scheinbar fertiggestellten Spielplatz in der Ottomar-Geschke-Straße. Der Spielplatz wurde durch den Bauherrn des Gebietes mit errichtet und sollte an den Bezirk übertragen werden. Die endgültige Abnahme erfolgte am 05.05.2021 und die Übernahme steht für den 11.06.2021 an. Damit ist es endlich soweit und die lang ersehnte Spielplatzeröffnung kann – nach einigen kurzen pflegerischen Maßnahmen – in der 25. Kalenderwoche (21.06. – 25.06.2021) erfolgen. Die Gesamtfläche des Spielplatzes beträgt ca. 2600m² und weist Spielbereiche für alle Altersgruppen auf. Es gibt nicht nur Bereiche für sportliche und spielerische Aktivitäten, sondern auch Chill-out-Bereiche. Bei den Spielgeräten dürfen Sie sich z.B. auf eine Doppelschaukel, eine Kletterspielanlage, Federwippen, einen Streetballständer, Fußballtore und ein Hockeytor und nicht zuletzt über eine Tischtennisplatte sowie eine Calisthenics-Station freuen. Wie auch auf allen anderen Kinderspielplätzen sind die Benutzungsregeln vor Ort kenntlich gemacht. Ganz wichtig ist auch die Beachtung der allgemeinen nächtlichen Ruhezeit von 22:00 bis 6:00 Uhr. Mit der Übergabe wird dieser Spielplatz eine bedeutende Aufwertung des Spiel- und Aufenthaltsangebotes für Spindlersfeld darstellen.