Stadtbibliothek teilt Freude am Lesen per Telefon
Zum Tag des Buches am Freitag, 23. April 2021, verschenkt die Stadtbibliothek Lichtenberg literarische Momente. In der Zeit von 9.00 bis 15.00 Uhr rufen Bibliotheksmitarbeitende Nutzerinnen und Nutzer der Lichtenberger Standorte an und lesen jeweils zehn Minuten lang Wunsch- oder Überraschungstexte vor. Das können Gedichte und Kurzgeschichten sein, aber auch Leseproben aus Lieblingsromanen oder Neuerscheinungen. Die Aktion haben Mitarbeiterinnen der Anton-Saefkow-Bibliothek initiiert, um trotz der gebotenen Kontaktbeschränkungen am „Welttag des Buches und des Urheberrechts“ Freude am Lesen zu verbreiten und Geschichten zu teilen. Termine für die individuelle Lesezeit können unter Angabe einer Telefonnummer sowie möglicher Zeitfenster wie folgt vereinbart werden: telefonisch unter (030) 90296-3773 oder per E-Mail an anton-saefkow-bibliothek@t-online.de. 1995 erklärte die UNESCO den 23. April zum „Welttag des Buches und des Urheberrechts“, um die historische Bedeutung des Buches zu würdigen und es als Symbol für Wissen und kulturelle Bereicherung zu feiern. Dieser Initiative haben sich Buchhandlungen, Verlage, Bibliotheken und Schulen in über 100 Ländern angeschlossen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 E-Mail