Terminankündigung – Kündigung Stellvertretende Amtsdirektorin Amt Wusterwitz
Das Landesarbeitsgericht Berlin-Brandenburg verhandelt am p((. Freitag, 12. März 2021, 10:00 Uhr, Saal 334 im Dienstgebäude Magdeburger Platz 1, 10785 Berlin über die Kündigungsschutzklage der Fachbereichsdirektorin und 2. Stellvertreterin der Amtsdirektorin bzw. des Amtsdirektors des Amt Wusterwitz. Die vom Landrat des Landkreises Potsdam-Mittelmark ausgesprochene ordentliche Kündigung ist nach dem Urteil des Arbeitsgerichts Brandenburg an der Havel wirksam. Das Arbeitsgericht hat zur Begründung ausgeführt, es seien unberechtigt interne Vorgänge weitergegeben und in erheblichem Maße Loyalitätspflichten verletzt worden. Hiergegen richtet sich die Berufung der Klägerin, die dies in Abrede stellt. Landesarbeitsgericht Berlin-Brandenburg, Aktenzeichen 13 Sa 1184/20