Drogen im Keller versteckt - Festnahme
Nr. 0440 Gestern Nachmittag nahmen Polizeieinsatzkräfte im Ortsteil Falkenhagener Feld einen mutmaßlichen Drogenhändler fest. Nach einem Hinweis über die Internetwache der Polizei Berlin überprüften Zivilkräfte des Polizeiabschnittes 21 gegen 16 Uhr einen Keller in einem Mehrfamilienhaus an der Zeppelinstraße, da es dort des Öfteren nach „Gras“ riechen soll. Als auch die Polizisten den Geruch von vermutlich Marihuana aus dem Kellerverschlag einer 37-jährigen Mieterin feststellten, zogen sie Unterstützungskräfte mit Rauschgiftspürhunden hinzu. Nach Einholung eines Durchsuchungsbeschlusses verschafften sie sich gemeinsam Zugang zum Keller und fanden in verschiedenen Behältnissen etwa ein Kilogramm mutmaßliches Marihuana sowie eine kleine Menge Haschisch, eine Feinwaage, eine Schreckschusswaffe mit Platzpatronen sowie Geld. Die weiteren Ermittlungen der Zivilfahnder führten zum 36-jährigen Lebensgefährten der Frau, der für die Drogen im Keller verantwortlich sein soll. Er erschien kurze Zeit später bei seiner Freundin und wurde von den Einsatzkräften festgenommen. Beim Festgenommenen fanden die Beamten zudem eine kleine Menge vermutliches Marihuana. Die Drogen, das Geld, die Feinwaage und die Schreckschusswaffe mit den Platzpatronen wurden beschlagnahmt. Der 36-Jährige muss sich nun wegen des Verdachts des Handels mit Betäubungsmitteln verantworten und soll heute im Laufe des Tages nach Prüfung der Staatsanwaltschaft einem Richter vorgeführt werden. Die Ermittlungen dauern an und werden vom Fachkommissariat für Betäubungsmitteldelikte in der Polizeidirektion 2 (West) geführt.