„Die Bezirksregionen von Mitte – 10 Gesichter eines Bezirks“ Ausstellungen in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek und Schiller-Bibliothek
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Bezirksamt Mitte hat unter der Federführung der Sozialräumlichen Planungskoordination Profile seiner zehn Bezirksregionen erarbeitet, um die kommunalen Aufgaben und die kommunale Infrastruktur möglichst passgenau auf die Bedarfe der Bürgerinnen und Bürger auszurichten. Dabei handelt es sich um eine Sammlung und Analyse von statistischen Daten zur Beschreibung der demografischen und sozialen Situation des Bezirks (Teil I) und die Verständigung des Bezirksamts auf die Verfolgung gemeinsamer „fachübergreifender“ Ziele (Teil II). Nach der Präsentation der Bezirksregionenprofile u.a. an den Rathausstandorten in Alt-Mitte, Wedding und Tiergarten werden diese nun im Rahmen einer Ausstellungsreihe in den Bibliotheken des Bezirks vorgestellt. Den Auftakt machte im Juni und Juli 2021 die Philipp-Schaeffer-Bibliothek in der Brunnenstraße 181. Hier wurden vier Wochen lang die Roll-Ups der Bezirksregionen Brunnenstraße Nord und Brunnenstraße Süd ausgestellt, mit denen sich die Bürgerinnen und Bürger über ihren Bezirk und seine Kieze informieren konnten. Im Zeitraum 02.-27. August 2021 sind nun die Roll-Ups der Bezirksregionen Parkviertel und Wedding Zentrum in der Schiller-Bibliothek an der Müllerstraße 149 zu sehen. Weitere Informationen: Sozialraumorientierte Planungskoordination Jennifer Petzold Tel.: 030 9018-42392 Mail: jennifer.petzold@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de