Die Mörderischen Schwestern und Aisha Franz bei der Langen Buchnacht 2021
Am 15. Mai 2021 finden anlässlich der Langen Buchnacht in der Oranienstraße zahlreiche Lesungen und Veranstaltungen statt. Pandemiebedingt ist eine Teilnahme in diesem Jahr digital via Livestream möglich. Neben zahlreichen Verlagen und Kulturschaffenden ist auch die Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht / Namik Kemal mit zwei Lesungen vertreten. 19.00 Uhr Lesung „Die Mörderischen Schwestern“ In ihren Büchern kennen sich „Die Mörderischen Schwestern“ aus mit menschlichen Abgründen, Gewalt und Tod. Im wahren Leben aber bauen sie auf Solidarität: Sie haben sich als Frauen-Netzwerk zusammengeschlossen, um von Frauen geschriebene, deutschsprachige Kriminalliteratur zu fördern. Die Schwestern unterstützen sich gegenseitig durch Expertinnen-Wissen, geben sich Tipps für Stipendien – vergeben sogar ein eigenes – und organisieren Gemeinschaftsaktionen mit anderen Netzwerken und Verbänden. Dieses Jahr lesen drei Mörderische Schwestern Tod-bringend sowie Fall-aufklärend. Kurz und knapp – und Schlag auf Schlag. Mit Thea Wilk, Susanne Rüster und Comsha Stein. Hier geht es zur Veranstaltung 20 Uhr Lesung Aisha Franz: „Work-Life Balance“ Eine bunt gemischte Comic-Lesung über schräge Therapiesitzungen, Identitätsklau und Geister auf Sinnsuche. Auszüge aus dem aktuellen Work-In-Progress namens “Work-Life Balance”, der Graphic Novel “Shit Is Real” (Reprodukt) und dem gerade erst erschienenen Buch “Where Is Aisha” (Colorama). Hier geht es zur Veranstaltung Ansprechpartner*innen für Medien Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298 2418