Große Nachfrage nach Impfterminen für Kinder in der Stechlinsee-Grundschule
Fünf Tage lang bis einschließlich Sonntag finden in der Stechlinsee-Grundschule in der Rheingau-Straße im Bezirk Tempelhof-Schöneberg Corona-Impfungen für Fünf- bis Elfjährige statt. Ein erziehungsberechtigtes Elternteil muss bei den Impfungen dabei sein. Der neu gewählte Schulstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) nahm die Impfaktion zum Anlass für seinen Antrittsbesuch in der Grundschule. Bezirksstadtrat Tobias Dollase: bq. Die Nachfrage war schon am ersten Tag hoch. Es herrscht eine entspannte Atmosphäre in der Aula, die Kinder waren da in gewohnter Umgebung. Werben brauchen wir nicht für die Impfungen in der Schule, die Termine sind fast alle schon ausgebucht. Der neue Stadtrat zeigte sich ebenso wie Schulleiterin Carola Leppin, Konrektorin Jana Pergande und der Leiter der Schulaufsicht, Matthias Goldbeck-Löwe, über die Abläufe beim Impfen durch das Deutsche Rote Kreuz zufrieden.