CABUWAZI-Weihnachtsshow 2021 „Die Nussknacker Revue - live“
Nachdem im letzten Jahr pandemiebedingt alle Veranstaltungen in der Vorweihnachtszeit ausfallen mussten, kann der Zirkus CABUWAZI Marzahn – natürlich unter Einhaltung der geltenden Corona-Hygieneregelungen – wieder eine traditionelle Weihnachtsshow, dieses Jahr die „Die Nussknacker Revue – live“, aufführen. Der Zirkus CABUWAZI Marzahn zeigt die berühmte Geschichte von einem Mädchen namens Clara, die einen Nussknacker-Soldaten als Geschenk bekommt. In der Nacht erwacht der Nussknacker plötzlich zum Leben und er muss sich zusammen mit Clara gegen den Mausekönig und dessen Mäusetruppe verteidigen. Dabei erleben die Beiden viele spannende Abenteuer. Die Geschichte ist so weihnachtlich, wie der Geruch von Bratäpfeln oder das Glitzern von Lametta und begeistert immer wieder Jung und Alt. Dieses Stück wird mit Musik, Tanz und Artistik zusammengestellt, die von den Kindern und Jugendlichen des Zirkus CABWAUZI Marzahn dargeboten werden. In diesem Spektakel erlebt die Besucherinnen und Besucher atemberaubende Akrobatik mit tollen Choreografien und beeindruckenden Kostümen. Sie können Unterhaltung pur in der gemütlichen Atmosphäre des Zirkuszelts genießen uns sich von dieser beeindruckenden Revueshow begeistern lassen. Aufgrund der behördlichen Auflagen ist die Zahl der Zuschauerinnen und Zuschauer begrenzt, daher bitte Tickets ausschließlich über www.cabuwazi.de/events buchen. Ticketreservierungen per E-Mail oder telefonisch unter 030 – 32 66 97 50, mobil 0177- 3951431. Der Eintritt beträgt fünf Euro für Kinder und Jugendliche bis einschließlich 17 Jahre und neun Euro für Erwachsene. Veranstaltungsort: CABUWAZI-Standort Marzahn Otto-Rosenberg-Straße 2, 12681 Berlin Im rot-gelben Zirkuszelt, direkt am S-Bhf. Raoul-Wallenberg-Straße // S 7 Termine Samstag 4.12.2021 14:30 & 17:00 Uhr, Samstag 11.12.2021 14:30 & 17:00 Uhr, Sonntag 12.12.2021 14:30 & 17:00 Uhr, Dienstag 14.12.2021 09:30 & 11:30 Uhr, Mittwoch 15.12.2021 09:30 & 11:30 Uhr, Samstag 18.12.2021 14:30 & 17:00 Uhr, Montag 20.12.2021 09:30 & 11:30 Uhr, Dienstag 21.12.2021 09:30 & 11:30 Uhr. Hinweise zur Buchung: Die Veranstaltung findet selbstverständlich unter Berücksichtigung der aktuellen Corona-Regelungen statt. Kinder bis zum vollendeten 6. Lebensjahr sowie Schülerinnen und Schüler sind von einer Testpflicht ausgenommen. Alle anderen Personen benötigen eine Corona-Schnelltest-Negativbescheinigung bezeihungsweise einen Genesenen- oder Impfnachweis. Vor Ort werden keine Tests angeboten. In den ausgewiesenen Bereichen muss eine medizinische Maske getragen werden. Aufgrund des Pandemie ist der Veranstalter dazu verpflichtet, alle Besucherinnen und Besucher zu registrieren und deren Kontaktdaten zu erfassen, dazu nutzt er die Luca-App. Wer über kein mobiles Endgerät verfügt, kann die Kontaktdaten auch vor Ort angeben.