Noch freie Plätze für Reise nach HERRIEDEN (Mittelfranken) im Oktober
Für die Oktoberreise nach Herrieden (Mittelfranken) vom 04. bis 09.10. 2021 sind kurzfristig noch einige freie Plätze verfügbar. Die Unterbringung der Gruppe erfolgt im Hotel „Landgasthof Bergwirt“ (Halbpension). Im Reisepreis von 630,00 € (Doppelzimmer) bzw. 690,00 € (Einzelzimmer) sind ferner Hin- und Rückfahrt im modernen Fernreisebus sowie ein umfangreiches Ausflugsprogramm enthalten (u.a. Rundfahrt und Stadtbesichtigungen in Rothenburg ob der Tauber, Bad Windsheim, Nürnberg und Ansbach). Ferner findet eine Schifffahrt auf dem Großen Brombachsee statt. Für weitere Informationen und zur Anmeldung wenden Sie sich bitte möglichst bald an den ehrenamtlichen Reiseleiter, Herrn Detlef Lohmann, Telefon: 030 / 803 66 53 Hintergrund: Über das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, Amt für Soziales, sind zahlreiche Gruppen- und Kursangebote für ältere Bürgerinnen und Bürger organisiert. Die Senioren-Reisefreunde Steglitz-Zehlendorf machen aktuell auf das obenstehende Angebot aufmerksam.