Baustadträtin Katrin Schultze-Berndt begrüßt Vielzahl von Baumaßnahmen zur Barrierefreiheit im Straßenraum im Märkischen Viertel, 13439 Berlin - Reinickendorf
Für mehr Barrierefreiheit hat das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin im Rahmen des Förderprogrammes Stadtumbau Märkisches Viertel mehrere Um- und Neubaumaßnahmen zwischen November 2019 und August 2021 umgesetzt: Einbau von Mittelinseln: - im Senftenberger Ring, Höhe Zufahrt Kita Königshorster Straße / Schwimmbad - im Senftenberger Ring, Höhe Weg zum Skaterpark - an der Einmündung Senftenberger Ring / Wesendorfer Straße; hier wurde auch eine Gehwegabsenkung vorgenommen - im Senftenberger Ring 44, Höhe Feuerwehrzufahrt Lauterbach-Grundschule Zur Verbesserung der Barrierefreiheit stehen in 2021 noch die folgenden Um- und Neubaumaßnahmen auf dem Plan: - Mittelinsel im Senftenberger Ring 10, Höhe Eingang Skaterpark, Ostseite - Einbau taktiler Leitelemente im Märkischen Zentrum, von Wilhelmsruher Damm in der Zuwegung zur Gemeinde St. Martin und weiter zum Fontane-Haus bis zum Bürgeramt. - Fußgängerüberweg im Senftenberger Ring, Höhe Haus-Nr. 48 / 51 - Mittelinsel in der Einmündung zum Senftenberger Ring, Höhe Haus-Nr. 69 - Mittelinsel in der Einmündung zum Senftenberger Ring, Höhe Haus-Nr. 97 Die Baukosten aller Maßnahmen im Rahmen des Förderprogrammes Stadtumbau Märkisches Viertel betragen ca. 376.000,00 €. Ebenfalls aus Verkehrssicherungsgründen erfolgt derzeit seitens des bezirklichen Straßen- und Grünflächenamtes die Instandsetzung des nördlichen Gehweges in der Treuenbrietzener Straße 9 bis 29 im Märkischen Viertel in mehreren Teilabschnitten mit einer Gesamtlänge von 128 Metern. Dabei werden der Gehweg sowie fünf Gehwegüberfahrten erneuert, zusätzlich erfolgt der barrierefreie Umbau der BVG-Haltestelle Gandenitzer Weg. Die Baukosten betragen ca. 114.000,00 € und werden aus den Mitteln zur Verbesserung des Fußverkehrs 2021 von der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz und dem Gehweginstandsetzungsprogramm 2021 finanziert. Die Gesamtbaukosten für die barrierefreien Um- und Neubaumaßnahmen im Ortsteil Märkisches Viertel betragen somit ca. 490.000,00 €. „Toll, dass wir mit so vielen sinnvollen und notwendigen Maßnahmen die Barrierefreiheit und Verkehrssicherheit im Märkischen Viertel erhöhen und die Menschen in ihrer Mobilität unterstützen können“, freut sich Baustadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU).