Wetterbedingte Absage/ Verschiebung Mitmach-Meile Kosmosviertel
Aufgrund der negativen Wetterprognosen hat sich das Quartiersmanagement Kosmosviertel in Abstimmung mit allen übrigen Kooperationspartnern, dazu entschieden, die für Freitag, den 27.08. angedachte Stadtteilkonferenz im Kosmosviertel in dieser Form abzusagen. Der angekündigte Regen, mögliche Gewitter und niedrige Temperaturen machen eine lebendige und offene Umsetzung im öffentlichen Raum leider unmöglich. Angedacht ist die geplante Stadtteilkonferenz als „Mitmach-Meile“ nun in eine Veranstaltungsreihe mit kleineren und wechselnden Aktionen im öffentlichen Raum zu überführen, sozusagen einen „Mitmach-Monat“. Nähere Infos dazu wird das Quartiersmanagement wieder als Pressemitteilung sowie auf der eigenen Website www.kosmosviertel.de veröffentlichen. Das Team bedankt sich dennoch schon jetzt bei allen ehrenamtlichen und hauptamtlichen Helferinnen und Helfern und hofft darauf, dass die schon geleistete Vorbereitung in Form des angedachten Mitmach-Monats umgesetzt werden kann und nicht vergebens war.