Online-Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Dammvorstadt am 12. Mai 2021 um 18:30 Uhr
Zeit: Mittwoch, 12. Mai 2021 um 18:30 Uhr Ort: Online – Bürgerversammlung via https://ba-tk-berlin.webex.com/ba-tk-berlin/j.php?MTID=m793f716be736b222816a3ac69e303757 (Webex-Link) Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2021 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die verantwortlichen Kiezpaten Denis Henkel und Manuel Tyx laden die Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion Dammvorstadt zur Bürgerversammlung ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 4.200 Euro zu beraten. Die 1. Bürgerversammlung 2021 findet am Mittwoch, dem 12. Mai 2021 um 18:30 Uhr online statt. Über folgenden Link können Sie an der Veranstaltung teilnehmen: https://ba-tk-berlin.webex.com/ba-tk-berlin/j.php?MTID=m793f716be736b222816a3ac69e303757 (Webex-Link) Oder Sie treten der Veranstaltung mit Meeting-Kennnummer bei: Meeting-Kennnummer (Zugriffscode): 163 069 9040 Meeting Passwort: amPa67hHkG4 Um möglichst vielen Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit zu geben, Projektideen für die Kiezkassen einzureichen, wird in diesem Jahr zusätzlich die Beteiligungsplattform “mein.berlin.de” eingesetzt. Auch hier können Interessierte ihre Ideen kundtun. Das Antragsformular und weitere Hinweise stehen auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen zum Download bereit. Kontakt: Kiezpate: Denis Henkel und Manuel Tyx E-Mail: kiezkasse-dammvorstadt@ba-tk.berlin.de