Lichtenberger Beratungsstellen zu Fragen rund um das Urteil zum Berliner Mietendeckel
Das Bundesverfassungsgericht hat in seinem Urteil vom 15. April 2021 den Berliner Mietendeckel mit der Begründung gekippt, dass eine solche Regelung nicht in die Gesetzeskompetenz der Länder fällt. Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen hat auf der Internetseite https://mietendeckel.berlin.de/ eine Übersicht mit Fragen und Antworten erstellt, die laufend ergänzt wird. Fragen zu den Folgen für Mieterinnen und Mieter in Lichtenberg können an die folgenden unabhängige Beratungsstellen gerichtet werden, in denen Mietrechtsexperten bereitstehen. Die asum GmbH berät Mieterinnen und Mieter für den Bereich südlich der Landsberger Allee: Montag bis Donnerstag 10.00-13.00 Uhr und 14.00-18.00 Uhr, Tel. (030) 29 34 31 0, E-Mail info@asum-berlin.de Die Firma Gesoplan gGmbH berät Mieterinnen und Mieter für den Bereich nördlich der Landsberger Allee: Mittwoch 10.00-14.00 Uhr sowie Donnerstag 11.00-13.00 Uhr und 16.00-18.00 Uhr, Tel. (030) 695 044 27, E-Mail info@gesoplan.de Bezirksstadtrat für Wohnen Kevin Hönicke (SPD): „Gerichtsentscheidungen sind zu respektieren, aber die Auswikungen dürfen wir nicht ignorieren. Um Mieterinnen und Mieter mit den Auswirkungen des Urteils zum Berliner Mietendeckel nicht allein zu lassen, beraten wir umfangreich und unterstützen wo wir können. Bürgerinnen und Bürgern können sich daher jederzeit an das Bezirksamt und seine Stellen wenden und dort eine kompetente Beratung erhalten.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Geschäftsbereich Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Tamara Lüdke Telefon: (030) 90296-8003 E-Mail