Lebendiges Zentrum Baumschulenstraße - Köpenicker Landstraße Integriertes städtebauliches Entwicklungskonzept (ISEK)
Das Integrierte städtebauliches Entwicklungskonzept (ISEK) ist fertiggestellt. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin hat das Konzept am 14.09.2021 beschlossen. Dieses bildet nun für die nächsten Jahre die Grundlage für Maßnahmen zur Behebung von bestehenden Defiziten und für die weitere positive Entwicklung des Fördergebiets LZQ Baumschulen- straße – Köpenicker Landstraße, das der Berliner Senat am 2019 beschlossen hat. Das ISEK ist ein erstes Handlungskonzept. Es benennt die wesentlichen Ziele, Handlungsfelder und Maßnahmen, deren konkrete Umsetzung und Finanzierung im Laufe der Gesamtmaßnahme unter dem Vorbehalt der zur Verfügung stehenden Finanzmittel geprüft werden müssen. Es ist Voraussetzung und Grundlage für die Bewilligung von Fördermitteln. Im Integrierten städtebaulichen Entwicklungskonzept (ISEK) wurden die notwendigen Rahmenbedingungen für die Verbesserung der Situation in der Baumschulenstraße als wichtige Geschäftsstraße und die Bereiche des Fördergebiets untersucht. Im gesamten Fördergebiet soll die Versorgung mit Betreuungs-, Bildungs- und Freizeiteinrichtungen sowie Grün-, Spiel- und Sportflächen verbessert werden. Neue Grünverbindungen tragen dabei zum Klimaschutz und zur Klimaanpassung bei. Verkehr und ergänzender Wohnungsneubau sollen aufeinander abgestimmt werden. Die Beteiligung und Mitwirkung der Bevölkerung und der Institutionen vor Ort stellte einen zentralen Bestandteil der Erarbeitung dar. Während der ersten Beteiligungsphase zum ISEK im Frühjahr 2020 gingen hunderte Beiträge über das Internet, durch die „Ideen-Boxen“ vor Ort und über den Postweg beim Bearbeitungsteam ein. Im November 2020 konnten die bis dahin erzielten Ergebnisse der Bearbeitung kommentiert werden. Zusätzlich zu den Stellungnahmen und Abstimmungen mit einzelnen bezirklichen Fachämtern und übergeordneten Behörden wurden mehr als 1.000 Hinweise ausgewertet und bei der Konzepterarbeitung berücksichtigt. Die beiden wichtigsten Maßnahmen, die zeitnah erfolgen sollen, sind die Beauftragung eines Geschäftsstraßenmanagements und eines Prozesssteuerers. Das ISEK ist einsehbar auf der Homepage des Bezirksamtes Treptow-Köpenick von Berlin unter: Lebendiges Zentrum Baumschulenstraße – Köpenicker Landstraße Integriertes städtebauliches Entwicklungskonzept (ISEK)