Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 21.09.2021: Das kleine Ich bin Ich
Ein kleines Tier geht auf der Wiese spazieren und begegnet allerlei anderen Tieren. Es fühlt sich mit ihnen verwandt, obwohl es keinem gleicht. Es ist weder Pferd noch Kuh und auch kein Hund. Da erkennt das Tier: Alle Vergleiche passen nicht. “Ich bin ich!”, ruft das kleine Tier und alle Tiere freuen sich mit. Altersempfehlung: 2 bis 6 Jahre Datum: Dienstag, der 21.09.2021 um 16:30 Uhr Eintritt: Frei Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Die Veranstaltung findet bei gutem Wetter im Garten statt. Bei schlechtem Wetter wird das Kamishibai in die Bibliothek verlegt, wobei dann die 3G-Regelung für die Teilnehmenden ab 6 Jahren greift. Information: 030 / 90299 – 5643 oder KiJuGBB@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de