Zum Weltbienentag Insektenhotels für Neuköllns Schulen
Schulstadträtin Korte möchte zur Umweltbildung stärken Heute begann die Auslieferung von Insektenhotels für alle interessierten allgemeinbildenden Neuköllner Schulen. Die Übergabe der ersten Insektenbehausungen fand in der Hermann-von-Helmholtz-Schule in der Gropiusstadt statt. Die Idee, alle Neuköllner Schulen, die es wünschen, mit Insektenhotels zu versorgen, hatte Bildungsstadträtin Karin Korte nach einem Treffen mit Herrn Dr. Burkhardt Sonnenstuhl, Geschäftsführer der Projektagentur, Gemeinnützigen Gesellschaft zur Förderung von Bildung, Kultur und Umweltschutz mbH. In der Holzwerkstatt der Projektagentur lernen Arbeitssuchende unter fachkundiger Anleitung Handwerkstätigkeiten. Die Insektenhotels sind sehr solide gefertigt und kenntnisreich gestaltet mit naturbelassendem Holz, gebrannten Ziegeln, Zapfen und anderen Naturmaterialien. Bildungsstadträtin Karin Korte: „Diese wunderschönen Insektenhotels eignen sich hervorragend zur Umwelterziehung unserer Kinder und Jugendlichen. Ich möchte, dass es auf unseren Schulhöfen summt und brummt! Kein Kind soll mehr Angst vor Insekten haben, sondern sie als Freunde schätzen, beobachten und vielleicht sogar erforschen. Kinder brauchen die Auseinandersetzung mit der realen Natur, außerhalb des Bildschirms; nur durch konkrete Anschauung lernen sie sie wirklich kennen und entwickeln Empathie für andere Lebewesen. Die Hotels sollen ein klein wenig Normalität in den Schulalltag zurückbringen. Mit einem Augenzwinkern kann ich sagen: Die Insektenhotels sind momentan die einzigen Hotels, für die es keine Corona-Beschränkungen gibt.“ Schulleiterin Kerstin Fischler: „Mit den Insektenhotels können wir an unserer Schule gleich mehrere Ziele verfolgen: Zum einen bieten wir den zukünftigen ‘Bewohnern’ eine Ansiedlungsmöglichkeit mitten in der Stadt, in der es solche Möglichkeiten für Insekten immer weniger gibt. Zum anderen schaffen wir an unserem verzweigten Standort sowohl für die Kinder in der Ergänzenden Förderung und Betreuung als auch für die Schülerinnen und Schüler in der Grund- und Mittelstufe eine Gelegenheit, Natur ‘live’ zu erleben. Kaum ein Stadtkind weiß, wie die Insekten aussehen, von denen wir im Unterricht sprechen. Oder Insekten werden grundsätzlich als Bedrohung wahrgenommen. Hier kann an einem geschützten Ort dem bunten Treiben zugesehen werden, der Forschergeist wird geweckt und durch Beobachtung können Angst und Unsicherheit genommen werden. Eine Bereicherung für die naturwissenschaftliche Ausrichtung unserer Schule.“ Dr. Burkhardt Sonnenstuhl, Geschäftsführer der Projektagentur: „Alle reden vom Klimaschutz – es ist höchste Zeit, dass in allen gesellschaftlichen Bereichen sozial-ökologisch gehandelt wird. Das Bezirks-amt und die Schulen in Neukölln unternehmen etwas. Hierfür ein großes Dankeschön! Biologische Vielfalt sichern, Ernährungsbildung im Unterricht anbieten, Müll vermeiden, Artensterben stoppen – die Insektenhotels sind ein kleiner Beitrag. In Neukölln sind hierfür gute Bedingungen gegeben. Starke Bio-Unternehmen, klimagerechtes Wirtschaften, moderne Logistik und gemeinwohlorientierte Sozialunternehmen, die alle Menschen mitnehmen, die von der Leistungsgesellschaft teilweise ausgeschlossen sind. Mit anderen Begabungen, mit Familienerfahrungen und besonderen Fähigkeiten. Diese Kompetenzen wollen wir in unseren Werkstätten und Projekten aufspüren, fördern und für den ökologischen Strukturwandel in Neukölln nutzen. Klimaneutralität und Nachhaltigkeit muss auf allen Ebenen gedacht und umgesetzt werden, auch in der Arbeitsmarktpolitik: Die Projektagentur ist dabei! Wir danken allen Partnern und Förderern, wie dem Jobcenter Neukölln und der Senatsverwaltung.“