Einladung zur Veranstaltung MOMA berlin – Betriebliches Mobilitätsmanagement für Berliner Unternehmen
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf und die landeseigene Berliner Agentur für Elektromobilität eMO bei Berlin Partner, die IHK Berlin und laden Sie herzlich am 24.11.21, ab 18 Uhr zur Informationsveranstaltung MOMA berlin – Betriebliches Mobilitätsmanagement für Berliner Unternehmen in das Rathaus Zehlendorf (Kirchstr. 1/3, 14163 Berlin) ein. Neben allgemeinen Informationen zur Umsetzung von betrieblichen Mobilitätsmanagement (BMM), werden Sie auf der Mini-Messe die Möglichkeit haben sich mit Anbietern aus diesem Bereich auszutauschen. Nachhaltigkeit wird zunehmend ein wichtiges Thema für Unternehmen, Behörden und Institutionen. Einen Beitrag zur Reduzierung von Emissionen bietet das BMM. Mit Maßnahmen wie der Förderung des Fahrradfahrens, des ÖPNVs oder der Elektrifizierung Ihrer Flotte können Sie, neben der Verkleinerung Ihres CO2-Fußabdruckes, auch Ihre Attraktivität als Arbeitgeber steigern und etwas für die Gesundheitsfürsorge Ihrer Mitarbeitenden machen. Gleichzeitig können Sie langfristig Ihre Kosten reduzieren. Die Anmeldung ist unter folgendem Link möglich, unter dem Sie auch die Agenda wieder finden: https://events.ihk-berlin.de/20211124momasz-web