Schulen in Mitte werden mit Luftreinigungsgeräten beliefert
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Heute beginnt die Auslieferung von Luftreinigungsgeräten an die allgemeinbildenden Schulen im Bezirk. Das Land Berlin hat dem Bezirk Mitte für Ankauf und Wartung Mittel in Höhe von 258.000 € bereitgestellt. Nach erfolgter Ausschreibung, können mit dem wirtschaftlichsten Angebot insgesamt 75 Geräte beschafft werden. Sie ergänzen bereits vorhandene Geräte, die auf Initiative von Eltern und Fördervereinen aufgestellt wurden. Die Auswahl der bestgeeigneten Geräte erfolgte in Abstimmung mit der Charité. Die Verteilung der Geräte wurde zwischen Bezirksamt, der Schulaufsicht und dem Bezirksschulbeirat anhand der von den Schulen ermittelten Bedarfe gemeinsam erarbeitet. Das richtige und regelmäßige Lüften bleibt weiterhin auch in Räumen mit Luftreinigungsgeräten erforderlich, da nur so ein Austausch der Raumluft sichergestellt ist. Die Geräte tragen jedoch zur Reduzierung virushaltiger Aerosole in der Atemluft bei. „Der Einsatz von mobilen Luftreinigern ersetzt ausdrücklich keine der anderen Hygienemaßnahmen, so Carsten Spallek.“ Der Bezirk hat derzeit keine Informationen, wann Luftreiniger der zweiten Tranche, die über die Berliner Immobilienmanagement GmbH (BIM) beschafft werden, in den Bezirken verteilt werden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900