Absage der Veranstaltung Rocktreff und Spielfest 2021
Pandemiebedingt hat das Jugendamt als Veranstalter in Kooperation mit dem Träger der Veranstaltung CPYE e.V. entschieden, das für den 18. bis 20. Juni 2021 geplante Event Rocktreff und Spielfest abzusagen. Der Verein CPYE und das Jugendamt hatten nach der Absage im vergangenen Jahr gehofft, die Veranstaltung 2021 – wenn auch mit Einschränkungen – durchführen zu können. Die vergangenen Wochen haben jedoch gezeigt, dass eine verlässliche Planung nicht möglich ist. Jugendstadtrat Oliver Schworck: bq. Gerne hätten wir für die Kinder und Jugendlichen im Bezirk ein Spielfest ausgerichtet und auf dem Rocktreff Nachwuchsbands einen Auftritt auf großer Bühne vor jungem Publikum ermöglicht. Trotz aufwendiger Vorbereitung und Beachtung aller derzeit gültigen Hygieneregelungen können wir jedoch nicht abschätzen, unter welchen Umständen im Juni dieses Jahres Veranstaltungen in dieser Größenordnung umsetzbar wären. Verein CPYE e.V.: Obwohl wir vieles versucht haben (z.B. Terminverschiebung), um die beste Veranstaltung Berlins dieses Jahr noch möglich zu machen, mussten wir uns schweren Herzens dazu entschließen, den Rocktreff und das Spielfest 2021 abzusagen. Es ist uns unter den gegebenen Umständen leider nicht möglich, die Gesundheit aller ehrenamtlichen Helfer_innen, Künstler_innen und Besucher_innen, die an oberster Stelle steht, zu gewährleisten. Wir gehen nun voller Optimismus an die Umsetzung für die Veranstaltung 2022. Jugendstadtrat Oliver Schworck, der Verein CPYE e.V. und das Jugendamt bedanken sich bei allen im Vorfeld beteiligten Akteuren, Unterstützer_innen und Sponsoren.