Havariefällung in Oberschöneweide auf dem Mittelstreifen An der Wuhlheide
Das Straßen- und Grünflächenamt muss am 10. und 11. Mai aus Gründen der Verkehrssicherheit im Ortsteil Oberschöneweide auf dem Mittelstreifen der Straße An der Wuhlheide in Höhe Hausnummer 34 eine Havariefällung durchführen. Betroffen ist ein 25m hoher Zuckerahorn (Nr. M7, Umfang 274 cm), der aufgrund von Pilzbefall im Stammfuss eine sehr geringe Restwandstärke besitzt. Es besteht Bruchgefahr. Der Tatbestand einer Legalausnahme gem. § 39 Abs.5 Satz 2 Nr. 2 BNatSchG ist geprüft und gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann.