Perspektiven für den Tourismus - Ihre Meinung zählt
Die lokalen Unternehmen stehen enormen Herausforderungen und Veränderungen gegenüber. Mit dem Projekt „Berlin reloaded – Unterstützung der lokalen touristischen Unternehmen in und nach der Coronakrise“ möchten die Wirtschaftsförderungen der Berliner Bezirke unterstützen. Die heute startende Onlinebefragung soll Lücken schließen, um konkrete Maßnahmen für die Unternehmen und Handlungsempfehlungen für die Wirtschaftsförderungen zu entwickeln. An der Umfrage können Unternehmen und Leistungsträger der Berliner Bezirke aus allen Branchen teilnehmen, die sich als Gastgeber verstehen. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Der Tourismus ist einer der Sektoren, der am stärksten von der Coronakrise betroffen ist. Die Befragung soll uns dabei helfen herauszufinden, wie wir besonders beeinträchtigte Unternehmen entlasten können. Deshalb ist es gerade jetzt wichtig, an der Umfrage teilzunehmen. Somit bitte ich unsere bezirklichen Unternehmen, sich zahlreich an der Befragungsaktion zu beteiligen. Auf der Internetseite des Projekts Berlin reloaded ist eine Teilnahme an der Befragung möglich. Unter den Teilnehmer_innen werden spezielle und außergewöhnliche Gutscheine verlost, die die touristische Vielfalt der Bezirke widerspiegeln. Bei Interesse an den Ergebnissen der Befragung, wenden Sie sich gern an die Wirtschaftsförderungen der beteiligten Bezirke. Diese sind: Charlottenburg-Wilmersdorf, Friedrichshain-Kreuzberg, Lichtenberg, Marzahn-Hellersdorf, Neukölln, Pankow, Reinickendorf und Tempelhof-Schöneberg. Das Projekt wird finanziert von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe. Die mascontour GmbH und die Leo-Impact Consulting GmbH wurden mit der Umsetzung des Projektes beauftragt. Kooperationspartner ist visitBerlin.