Ausstellung „Rückruf Beuys, dringend!“ in der galerie weisser elefant
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Samstag, den 29.05.2021 beginnt die Ausstellung Rückruf Beuys, dringend! in der galerie weisser elefant mit Arbeiten der Künstlerin Veronika Dräxler. Ausgangspunkt der Ausstellung Rückruf Beuys, dringend! ist ein Dialog der Künstlerin Veronika Dräxler mit Joseph Beuys‘ plastischer Theorie. Mit Mitteln der Performance und mit Objekten erkundet die Künstlerin Übergänge zwischen „sichtbarer und unsichtbarer Plastik” mit Fokus auf die Beziehung der westlichen Gesellschaft zur Natur und ihrer Digitalisierung. Die Ausstellung besteht aus mehreren Kapiteln, die in den Ausstellungsräumen erfahrbar gemacht werden. In den Rauminstallationen vermischen sich Objekte aus dem Nachlass des Großvaters der Künstlerin als Träger von Erfahrungen der deutschen Nachkriegsgeneration mit Fundstücken aus der Umgebung des Künstlerhofs und der Invalidensiedlung Frohnau. Durch pandemiebedingte Ausfälle und Verschiebungen konnte die Ausstellung nicht pünktlich zum 100. Geburtstag von Joseph Beuys am 12.05.2021 eröffnen. Veronika Dräxler ist eine interdisziplinäre Künstlerin, Autorin und Entwicklerin von Dialogräumen. Sie ist Debütantin der GEDOK München (2019) und Gründerin von Selbstdarstellungssucht.de – einem Blog über zeitgenössische Kunst und digitale Identität, von der Bundesregierung als „Kultur- und Kreativpilot“ (2015) ausgezeichnet. Ihre Kunst wurde u. a. im Museo Remigio Crespo Toral (Ecuador), bei der Manifesta 11 (Zürich), in der Kulturwerkstatt Haus 10 (Fürstenfeldbruck), in der Motorenhalle (Dresden), im Stellwerk (Kassel), auf Neumeister III (Antarktis) und im Beyond 3D Festival (Karlsruhe) gezeigt. Ausstellung Rückruf Beuys, dringend! 29. 5. – 3. 7. 2021 Bitte beachten: Es gelten die aktuellen Maßnahmen zum Infektionsschutz. Gegebenenfalls kann die maximale Anzahl an Besucher*innen eingeschränkt sein oder weitere Sicherheitsmaßnahmen getroffen werden. Bitte informieren Sie sich auf unserer Homepage sowie auf Social Media zu den aktuellen Bestimmungen. Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Fonds für Ausstellungsvergütungen und Ausstellungsfonds sowie des Arbeitskreises Kommunale Galerien Berlin. Medienkontakt: #KulturMitte Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte: Katja Kynast, Tel. (030) 9018 37461; katja.kynast@ba-mitte.berlin.de