Beginn der Ausschreibung für bezirkliche Projektförderung und Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung 2022
Vom 9. August bis zum 11. Oktober 2021 um 18 Uhr können Anträge für Förderungen aus dem Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung Fördersäule 3 und der bezirklichen Projektförderung für das Jahr 2022 eingereicht werden. In der Projektförderung werden künstlerische und kulturelle Projekte, die im Jahr 2022 stattfinden, mit bis zu 5.000 Euro gefördert. Die Gesamtsumme von rund 170.000 Euro setzt sich zusammen aus Bezirksmitteln und dem Bezirkskulturfonds mit seinem Unterfonds für Darstellende Künste (Mittel der Senatsverwaltung für Kultur und Europa). Die Förderung wird an Projekte aller Sparten der Kunst in Spielstätten, soziokulturellen Zentren, Projekträumen und Museen in Friedrichshain-Kreuzberg vergeben und hat zum Ziel, die kulturelle und künstlerische Vielfalt im Bezirk zu bewahren und zu stärken. Die Fördermittel werden auf der Grundlage der Empfehlung einer unabhängigen, siebenköpfigen Jury vergeben, die sich aus Vertreter*innen der Sparten Musik, Darstellende Kunst, Tanz, Bildende Kunst, Soziokultur/Geschichte, Film, Foto, Video, Literatur und Urbanes Leben zusammensetzt. Der Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung Fördersäule 3 vergibt im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg Fördermittel in Höhe von jeweils maximal 5.000 Euro. Mit einer Gesamtsumme von 45.000 Euro im Jahr 2022 fördert der Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung Fördersäule 3 Kooperationsprojekte von Akteur*innen aus Kunst und Kultur mit Bildungspartner*innen des Bezirks. Die Erfahrung der Kinder, Jugendlichen und jungen Erwachsenen, selbst künstlerisch Handelnde bzw. Wirkende zu sein, soll bei allen geförderten Projekten im Vordergrund stehen. Die Fördermittel werden auf der Grundlage der Empfehlung einer siebenköpfigen Fachjury vergeben. In dieser Jury sind zwei Jugendliche vertreten. Ausführliche Informationen zu den Fördermöglichkeiten und der Antragstellung stehen ab 9. August 2021 in den jeweiligen Ausschreibungen nebst den notwendigen Formularen online unter www.kultur-friedrichshain-kreuzberg.de/foerderung zur Verfügung. Die Vergabe der Fördermittel erfolgt unter dem Vorbehalt der zur Verfügung stehenden Haushaltsmittel. Ansprechpartnerin Jana Braun Amt für Kultur und Weiterbildung Telefon: (030) 293 479 441 E-Mail: projektfoerderung@kulturamtfk.de