Onkel-Tom-Straße zwischen Argentinischer Allee und Riemeisterstraße Sanierung der Fahrbahn vom 09.08.-19.09.2021
Die Fahrbahn in der Onkel-Tom-Straße zwischen Argentinische Allee und Riemeisterstraße wird ab dem 09.08.2021 instandgesetzt. Die Deckschichtsanierung soll die Verkehrssicherheit für alle Verkehrsteilnehmenden verbessern, den Fahrkomfort erhöhen und die Lärmemission mindern. Gleichzeitig werden Arbeiten an den Anlagen der Wasserbetriebe und der Netzgesellschaft Berlin Brandenburg durchgeführt. Die Arbeiten werden planmäßig bis zum 19.09.2021 stattfinden. Für die Dauer der Arbeiten ist eine halbseitige Sperrung der Fahrbahn erforderlich. Die Onkel-Tom-Straße ist für diese Zeit weiterhin Richtung Süden als Einbahnstraße von der Riemeisterstraße bis zur Argentinischen Allee befahrbar. Für die Fahrtrichtung Norden wird eine Umleitung für Fahrzeuge bis 7,5 t über die Argentinische Allee und die Riemeisterstraße eingerichtet. Der Lkw-Verkehr über 7,5 t wird Richtung Norden über Argentinische Allee, Clayallee und Hüttenweg umgeleitet. Die Anlieger werden durch die bauausführende Firma informiert.