Einladung zum Pressetermin „Grundsteinlegung Kita Wallenbergstraße“
Jugend- und Familiensenatorin Sandra Scheeres nimmt am kommenden Freitag an der Grundsteinlegung der Kita Wallenbergstraße (Charlottenburg-Wilmersdorf) teil und spricht ein Grußwort. Die Kita ist ein Neubauvorhaben des Kita-Eigenbetriebs Nordwest und wird Platz für 150 Kinder und über 20 Fachkräfte bieten. Dazu laden wir Sie herzlich ein. Was: Kita Grundsteinlegung Wann: 04. Juni, 10 Uhr Wo: Wallenbergstraße 3, 10713 Berlin. Über Ihr Kommen würden wir uns freuen. Bitte melden Sie sich unter pressestelle@senbjf.berlin.de an.