Schwerer Fahrradunfall
Nr. 2209 Gestern Nachmittag ereignete sich in Spandau ein schwerer Verkehrsunfall. Nach bisherigem Kenntnisstand befuhr ein 17-Jähriger gegen 15.25 Uhr auf seinem Fahrrad die Wilhelmshavener Straße in Richtung Altonaer Straße. In die letztgenannte Straße bog er nach links ab und stieß mit einem im dortigen Parkhafen geparkten Lastwagen zusammen, der auf der Ladefläche einen Trailer geladen hatte, der ein Stück in die Fahrbahn hineinragte. Dadurch stürzte der Jugendliche zu Boden und zog sich eine Gesichtsfraktur sowie eine Gehirnerschütterung zu. Die Besatzung eines alarmierten Rettungswagens brachte ihn in ein Krankenhaus, wo er zur Behandlung stationär aufgenommen wurde. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) hat die weiteren Ermittlungen übernommen.