Bebauungspläne für grüne Innenhöfe, Beteiligung von Bürgerinnen und Bürgern erwünscht
Ab Montag, dem 12. Juli 2021, bis einschließlich Freitag, dem 13. August 2021, werden die frühzeitigen Bürgerbeteiligungen für vier Bebauungspläne des Bezirks Marzahn-Hellersdorf durchgeführt. Bei den Bebauungsplänen handelt es sich um folgende Planungen in unbebauten Innenhöfen der Großwohnsiedlung Hellersdorf: Bebauungsplan 10-93 „Auerbacher Ring 40, 42“ (Planungsziel: Grünfläche), Bebauungsplan 10-94 „Eisenacher Straße 35“ (Planungsziel: Kita und soziale Einrichtungen), Bebauungsplan 10-98 „Mark-Twain-Straße 32, 34“ (Planungsziel: Kita) und Bebauungsplan 10-99 „Stollberger Straße 98, 100“ (Planungsziel Kita und soziale Einrichtungen). Die Pläne können entweder im Stadtentwicklungsamt, Helene-Weigel-Platz 8, 4. Etage, oder im Internet unter den Beteiligungsportalen www.mein.berlin.de und www.berlin.de/mh-beteiligungbebauungsplan eingesehen werden. Aufgrund der Pandemie ist eine Einsichtnahme der Planungsunterlagen vor Ort nur nach vorheriger Terminabsprache möglich. Die Kontaktdaten sind ebenfalls unter der oben genannten Internetadresse verfügbar.