Bezirksamt Reinickendorf verteilt medizinische Schutzmasken an Personen mit geringem Einkommen
Seit heute Mittag verteilt das Bezirksamt Reinickendorf kostenfrei medizinische Schutzmasken an bed端rftige Personen mit geringem Einkommen. Dazu wird ein Zelt vor dem Haupteingang des Rathauses Reinickendorf, Eichborndamm 215, aufgestellt. Solange der Vorrat reicht, werden dort ab sofort montags bis freitags, jeweils von 9 bis 16 Uhr, maximal f端nf medizinische Schutzmasken pro Person abgegeben. Eine Bed端rftigkeitspr端fung findet nicht statt.