Fahrzeuge durch Feuer beschädigt
Nr. 0184 Zwei Fahrzeuge wurden in der vergangenen Nacht durch Feuer in Neukölln beschädigt. Die Besatzung einer Zivilstreife bemerkte gegen 23.10 Uhr Flammen und Rauch an zwei in der Weserstraße geparkten Fahrzeugen. Einsatzkräfte der Feuerwehr löschten die Brände an dem Iveco-Lastwagen sowie dem danebenstehenden Fiat-Transporter. Eine Absuche der Umgebung nach möglichen Tatverdächtigen blieb erfolglos. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes hat die Ermittlungen wegen vorsätzlicher Brandstiftung übernommen.