Umbau der Elsenbrücke: Stählerne Behelfsbrücken werden montiert
Vom 21. bis zum 24. September ist für die aufwändigen Arbeiten zur Montage der Behelfsbrücken eine Vollsperrung der Spree erforderlich Der Rückbau des südöstlichen Überbaus der Elsenbrücke ist abgeschlossen, alle weiteren Vorbereitungen erledigt: Daher werden jetzt im Bereich der Wasserstraße zwei teils schon vormontierte Behelfsbrücken aus Stahl zum Lückenschluss eingesetzt, und zwar von Montag, den 20.09.2021, bis Freitag, den 24.09.2021. Die neuen Behelfsbrücken sollen nach ihrer Verkehrsfreigabe, geplant Ende 2021 bis spätestens Anfang 2022, für einige Jahre den gesamten Verkehr (Kfz-, Rad- und Fußverkehr) über die Spree an dieser Stelle aufnehmen. Aufgrund der Komplexität der Montagearbeiten muss die Spree im Bereich der Elsenbrücke von Dienstag, den 21.09.2021, 06:00 Uhr bis zum Freitag, den 24.09.2021, 13:00 Uhr für den gesamten Schiffsverkehr gesperrt werden. Der aktuell über den nordwestlichen Teil der Elsenbrücke geleitete Auto-, Rad- und Fußverkehr wird durch die Montagearbeiten dagegen nicht eingeschränkt. Die Bauarbeiten zur Herstellung der Behelfsbrückenkonstruktion gehen insgesamt planmäßig voran. Die Montage wird voraussichtlich im Oktober abgeschlossen sein, direkt danach folgen die Arbeiten der Leitungsbetriebe. Nach Inbetriebnahme der neuen Behelfsbrückenkonstruktion bis spätestens Anfang 2022 beginnen Abriss und Neubau des nordwestlichen Brückenteils – anschließend kann die Behelfskonstruktion wieder demontiert werden, um den südöstlichen Brückenteil neu zu errichten. Die Verkehrsbeziehung über die Spree bleibt während der gesamten Arbeiten bestehen. Die Gesamtfertigstellung der Elsenbrücke ist für das Jahr 2028 vorgesehen. Weitere Informationen zum Ersatzneubau der Elsenbrücke