Klingender Adventskalender der Musikschule Weißensee vom 6. – 9. Dezember 2021
Die Pankower Musikschule Béla Bartók gibt an ihrem Standort in Weißensee, Bizetstr. 27, 13088 Berlin, vom 6. – 9. Dezember 2021 täglich kleine Adventskonzerte unter dem Titel „Klingender Adventskalender“. Jeweils um 17:10 Uhr öffnen sich die „Türchen“ für etwa 20 Minuten, aus denen Schüler:innen der Musikschule ihre vorweihnachtlichen Lieder und Musikstücke darbieten. Die Veranstalter hoffen auf ein zahlreiches Publikum, dass, voller adventlicher Vorfreude der Musik von der Straße aus lauscht und mitsingt, wie im vergangenen Jahr. Abschließender Höhepunkt der adventlichen Musikwoche werden am Freitag, dem 10. Dezember 2021 die Weihnachtskonzerte der Musikschule in der Immanuel-Kapelle, Friesickestr.15, sein. Die Konzerte beginnen um 17:00 und 19:00 Uhr. Ein Live-Stream zu allen Veranstaltungen wird auf https://www.berlin.de/musikschule-pankow/aktuelles/veranstaltungen/ eingerichtet. Weitere Informationen bei Tilo Schmalenberg, Tel.: 030 90295-6029, E-Mail: tilo.schmalenberg@ba-pankow.berlin.de .