Veröffentlichungsreihe "Gesichter des SGE" porträtiert Menschen, die durch das Berliner Pilotprojekt Solidarisches Grundeinkommen Arbeit gefunden haben
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Mit dem 2019 gestarteten Solidarischen Grundeinkommen (SGE) hat das Land Berlin ein bundesweit einzigartiges Beschäftigungsprojekt geschaffen. 1.000 vormals arbeitslose Berlinerinnen und Berliner haben seitdem innerhalb des Pilotprojektes eine gemeinwohlorientierte Beschäftigung in elf unterschiedlichen Einsatzbereichen aufgenommen. Die Tätigkeiten erfüllen die Kriterien der Guten Arbeit und kommen durch den damit verbundenen Ausbau sozialer Unterstützungsleistungen der gesamten Stadtgesellschaft zu Gute. Ab sofort stellt die Senatsverwaltung für Arbeit, Integration und Soziales jeden Monat eine Beschäftigte oder einen Beschäftigten des Programms auf ihrer Internetseite vor. Insgesamt elf Menschen aus jeweils einem der elf SGE-Einsatzbereiche werden in der Veröffentlichungsreihe Gesichter des SGE porträtiert. Sie berichten über ihre Herkunft, gewähren Einblicke in ihren bisherigen Lebensweg und erzählen, wie sie in die Arbeitslosigkeit geraten sind. Sie erzählen auch, wie sich ihr Leben mit dem SGE verändert hat, wie ihre Arbeit aussieht und was sie sich für die Zukunft wünschen. Die Reihe startet mit drei Porträts. Da ist zum Beispiel Rahim Nagibulla, der seit August 2019 für die Wohnungsbaugesellschaft Mitte (WBM) als Quartiershelfer im Einsatz ist. Seine turbulente Lebensgeschichte führte ihn von Afghanistan bis nach Berlin, wo der mobilitätseingeschränkte Nagibulla seit 2009 eine neue Heimat fand. Oder Caroline Meister, die bei der Sozialgenossenschaft Karuna als Obdachlosenlotsin arbeitet. Aufgrund eigener Erfahrungen mit Obdachlosigkeit kann sich die 46-Jährige besonders gut in die Bedürfnisse dieser Personengruppe einfühlen. Eine Geschichte zu erzählen hat auch Peter Eisermann, der über das SGE als Schulorganisationsassistent beschäftigt ist und nun endlich wieder einen Job von Dauer hat. Die Porträts der Reihe Gesichter des SGE werden im monatlichen Rhythmus auf der Website der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales veröffentlicht: www.berlin.de/sen/arbeit/beschaeftigung/solidarisches-grundeinkommen/gesichter-des-sge/ Über eine Newsletter-Funktion ist es möglich, automatische Benachrichtigungen bei Neu-Veröffentlichungen zu erhalten. Die Interviews und Texte stammen von Katrin Rohnstock von Rohnstock Biografien. Die Fotos der SGE-Beschäftigten hat Ina Schoenenburg von der Agentur OSTKREUZ gemacht.