20 Jahre Städtepartnerschaft: polnischer Kurzfilm-Abend beim Campus Open-Air-Kino
Das Projekt Stadtlichter zeigt am Freitag, 27. August 2021, ab 19:30 Uhr polnische Kurzfilme im Open-Air-Kino auf dem Campus für Demokratie. Anlass ist das 20-jährige Jubiläum der Städtepartnerschaft zwischen Lichtenberg und Hajnówka (Podlachien/Polen). Gezeigt wird eine Filmauswahl aus der Region Podlachien im Nordosten Polens. Die Animations- und Dokumentarfilme verdeutlichen den politischen und kulturellen Wandel der Region. Zu Gast ist an dem Abend Krzysztof Sienkiewicz von der Initiative Filmowe Podlasie Atakuje. Als langjähriger Begleiter des Projekts Stadtlichter wird er das Programm vorstellen und steht nach den Filmen für Gespräche zur Verfügung. Ebenfalls dabei ist der Filmemacher Wojciech Rogalski. Im Vorfeld der Filme werden Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) und die Lichtenberger Beauftragte für Städtepartnerschaften Annegret Sachadä die Zuschauerinnen und Zuschauer begrüßen. Michael Grunst (Die Linke): „Unsere Städtepartnerschaft in Polen feiern ihr 20jähriges Jubiläum und wir sind froh eine so enge Bindung zueinander aufgebaut zu haben. Umso mehr bedauern wir es in pandemischen Zeiten nicht gemeinsam begehen zu können. Dank der Stadtlichter-Initiative und dem Kurzfilmabend können wir trotzdem ein bisschen feiern!“ Der Eintritt ist frei. Alle Filme werden in Originalsprache mit englischen Untertiteln gezeigt. Das Projekt wird gefördert vom Bezirksamt Lichtenberg. Der Eintritt ist Personen vorbehalten, die geimpft, getestet oder genesen sind. Stadtlichter belebt die Lichtenberger Städtepartnerschaften mit sorgfältig kuratierten Film- und Kulturprogrammen und ermöglicht die Begegnung von und mit lokalen und internationalen Künstlerinnen und Künstlern. Der Kurzfilmabend ist eine Kooperation von Stadtlichter, ŻUBROFFKA Internationales Kurzfilmfestival und der Initiative Filmowe Podlasie Atakuje. Noch bis Samstag, 4. September 2021, wird der Innenhof der ehemaligen Stasi-Zentrale in der Ruschestraße 103, 10365 Berlin-Lichtenberg, zum großen Open-Air-Kino. Neben Dokumentar- und Spielfilmen rund um die Themen Staatssicherheit, Freiheit, Demokratie und Repressionen weden Original-Filmdokumenten aus dem Stasi-Unterlagen-Archiv gezeigt. Website von Stadtlichter Berlin & Filmprogramm: www.stadtlichter.berlin/campus-kino Mehr Infos zu ŻUBROFFKA Internationales Kurzfilmfestival: http://www.zubroffka.pl/en/ Mehr Infos zur Initiative Filmowe Podlasie Atakuje: http://www.filmowepodlasieatakuje.pl/?lang=en Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Beauftragte für Städtepartnerschaften Annegret Sachadä Telefon: (030) 90296-3306 E-Mail