Online-Bürgerbeteiligung zur Integrierten Sportentwicklungsplanung Treptow-Köpenick
Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Sport, teilt mit: Der Bezirk Treptow-Köpenick ist ein Ort des Sportes. Ob Leistungs- oder Freizeitsport, auf fast 500.000m² öffentlichen Sportflächen ist für alle Sportinteressierten etwas dabei. Das Schul- und Sportamt Treptow-Köpenick verfügt über 326 Sportanlagen unter freiem Himmel, vom Bolzplatz bis zur Bogenschießanlage, und 150 Sporthallen und Sporträume. Um auch zukünftig – in einem wachsenden Bezirk – Sport für alle zu ermöglichen, hat sich das Bezirksamt entschlossen, die vorhandene Bewegungsinfrastruktur zu analysieren, die Bedarfe der Sporttreibenden zu erheben und ressortübergreifend und partizipativ eine Sportentwicklungsplanung für die nächsten Jahre zu erstellen. Ein wesentlicher Baustein sind dabei Sport- und Bewegungsangebote im öffentlichen Raum. Das Arbeitsergebnis der integrierten Sportentwicklungsplanung für den Bezirk Treptow-Köpenick liegt nunmehr vor. Bei der ursprünglich geplanten dritten Dialogveranstaltung sollten die Arbeitsergebnisse der integrierten Sportentwicklungsplanung vorgestellt und mit den Bürgerinnen und Bürgern des Bezirkes diskutiert werden. Pandemiebedingt muss diese Präsenzveranstaltung leider ausfallen. Da das Schul- und Sportamt Treptow-Köpenick das Arbeitsergebnis der integrierten Sportentwicklungsplanung dennoch präsentieren möchte, sind alle Interessierten herzlich eingeladen, das Ergebnis vom 26.01.2021 bis 09.02.2021 auf mein.Berlin.de einzusehen, online zu kommentieren und Anmerkungen und Hinweise zu übermitteln. Wo: https://mein.berlin.de/projekte/sport-in-treptow-kopenick/ (bitte Schreibweise „kopenick“ beachten) Wann: 26.01.2021 bis 09.02.2021 Das Bezirksamt freut sich auf die Rückmeldungen zur Sportentwicklungsplanung Treptow-Köpenick. Kontakt: Schul- und Sportamt, Fachbereich Sport, Herr Braesel, Tel.: 030 90297 7413, E-Mail: sportamt@ba-tk.berlin.de