Einladung zur digitalen Auftaktveranstaltung der Freiwilligenhauptstadt Berlin am 18. Februar 2021
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Berlin trägt in diesem Jahr den Titel „Europäische Freiwilligenhauptstadt 2021“ (European Volunteering Capital / EVC). Mit dem Titel würdigt das Europäische Freiwilligenzentrum in Brüssel die Leistungen der Berlinerinnen und Berliner im freiwilligen Engagement und Ehrenamt. Über das gesamte Jahr finden unterschiedliche Aktionen statt, die der Vielfalt des Engagements in der Stadt eine besondere Sichtbarkeit geben und die Berlinerinnen und Berliner für neues Engagement begeistern sollen. Der Grundgedanke bei allen Aktivitäten ist, dass freiwilliges Engagement unsere Demokratie und sozialen Zusammenhalt stärkt. Zum Start dieses besonderen Jahres wird am 18. Februar 2021 um 18 Uhr eine digitale Auftaktveranstaltung stattfinden. Die Veranstaltung wird live aus dem Roten Rathaus übertragen. Der Regierende Bürgermeister Michael Müller wird ein Grußwort halten. Die Veranstaltung kann unter folgendem Link verfolgt werden: www.freiwilligenhauptstadt.berlin/auftakt; der Link wird erst am Veranstaltungstag freigeschaltet. Im Anschluss daran spricht die Vizepräsidentin der EU-Kommission Dubravka Šuica, gefolgt von Grüßen aus Städten der EVC-Community: London, Padua, Madrid, Kosice, Strovolos und Danzig sowie einer Ansprache der Präsidentin des Centre for European Volunteering, Lejla Relić. Mehrere Ehrenamtliche werden zu Wort kommen und ihr Engagement zeigen. Mit dabei ist auch Arne Friedrich von Hertha BSC, der im Gespräch mit Sawsan Chebli, der Staatssekretärin für Bürgerschaftliches Engagement und Internationales, über die Bedeutung ehrenamtlicher Arbeit sprechen wird. Hinweis für die Medien: Aus Gründen des Infektionsschutzes ist eine Teilnahme nur über den o.a. Link möglich. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!