Alte Möbelfabrik: Ensemble der Zugezogenen und Alteingesessenen - Theaterwerkstatt für Erwachsene in Kooperation mit der VHS Treptow-Köpenick
Wann: 20. Oktober bis 22. Dezember 2021, mittwochs 19.00 bis 21.15 Uhr Wo: Alte Möbelfabrik e.V., Karlstraße 12 in 12557 Berlin Was tut sich in Köpenick? Wie verändert sich unser Kiez? Die Alte Möbelfarbik lädt alte und neue KöpenickerInnen mit und ohne Theatererfahrung zu einer gemeinsamen Spurensuche ein. In unserem Bezirk wird so viel gebaut wie nirgends sonst in Berlin. Die Bevölkerung setzt sich neu zusammen, alte Gewohnheiten werden in Frage gestellt. In einer wöchentlichen Theaterwerkstatt soll der Wandel der Stadtgesellschaft mit offenem Ausgang auf der Bühne erprobt werden. Meret Kiderlen ist Regisseurin für dokumentarische Theaterformate und Audiowalks und ist 2019 selbst aus Friedrichshain nach Köpenick gezogen. Leitung: Meret Kiderlen KursNr.: TK-2041-H Anmeldung bei der VHS telefonisch: (030) 90 29 74 05 5 Kursgebühren: 99€, ermäßigt: 51€ Alte Möbelfabrik e.V. Karlstraße 12 12557 Berlin www.alte-moebelfabrik.de (030) 651 651 6