Seniorenbroschüre „Aktiv älter werden in Spandau 2021“
Die von vielen Spandauer Seniorinnen und Senioren mit Spannung erwartete Broschüre „Aktiv älter werden in Spandau“ für das Jahr 2021 ist erschienen. In der Broschüre finden Spandauer Seniorinnen und Senioren eine bunte Mischung an vielfältigen kulturellen, sportlichen und informativen Angeboten in unseren Senioreneinrichtungen. Zudem sind wichtige Adressen und Ansprechpersonen für alle Fragen rund um das The-ma Soziales enthalten. Bitte beachten Sie jedoch, dass aufgrund der unverändert bestehenden Infektionsgefahr durch das Corona-Virus alle Seniorenfreizeiteinrichtungen des Bezirksamts Spandau von Berlin bis auf weiteres geschlossen sind. Eventuelle Änderungen entnehmen Sie bitte der Tagespresse. Ausschließlich für die Ausgabe der Broschüre ist der Seniorenklub Lindenufer, Mauerstr. 10a, 13597 Berlin, bis Ende April montags – freitags von 10:00 – 13:00 Uhr geöffnet. In den Seniorenklubs Hakenfelde, Helen-Keller-Weg 190, 13587 Berlin und Südpark, Weverstr. 38, 13595 Berlin, findet die Ausgabe immer donnerstags und freitags von 10:00 – 13:00 Uhr statt. Eine barrierefreie Version folgt in Kürze. Für inhaltliche Fragen steht Ihnen Frau Dienel telefonisch unter 90279 6110 oder per E-Mail unter: soz2@ba-spandau.berlin.de zur Verfügung.