Digitalpakt an Schulen – Zwischenziel erreicht! 75% der Fördermittel in Mitte gebunden
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Der Ausbau und Aufbau der digitalen IT-Infrastruktur in den Schulen soll mit dem Digitalpakt Schule unterstützt werden. Der nächste Förderbescheid ist beim Schulamt Mitte nun eingegangen, diesmal über rund 5,9 Mio. Euro. Insgesamt sind damit zum 19.04.21 bereits rund 10,3 Mio. Euro bewilligt, was 75% der Gesamtsumme in Höhe von 13,7 Mio. Euro entspricht. Das Ziel der Bund-/Ländervereinbarung bis 30.04.2021 lautet „Festlegung von mind. 50% der Mittel“. Damit ist das Ziel nicht nur rechtzeitig erreicht worden, auch die Zielmarke von 50% ist deutlich überschritten! „Ich danke allen, die zu diesem tollen Ergebnis beigetragen haben und wünsche weiterhin viel Erfolg bei der Umsetzung“, so Bezirksstadtrat Spallek. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de