Aushändigung des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland an Dr. Niemann durch Senatorin Kalayci
Am Dienstag, dem 24. August 2021, um 15:00 Uhr, händigt Senatorin Dilek Kalayci Dr. Heinrich Niemann im Dienstgebäude der Senatorin den Verdienstorden der Bundesrepublik Deutschland aus. An der Überreichung und dem Empfang im Anschluss nimmt auf Einladung auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle teil. Dagmar Pohle: „Dr. Heinrich Niemann gelten meine persönlichen Glückwünsche und die im Namen des gesamten Bezirksamtes von Marzahn-Hellersdorf! Die Auszeichnung unseres ehemaligen Bezirksstadtrates Dr. Niemann, eines unermüdlichen Streiters für die Erhaltung und Sanierung des Schlosses Biesdorf, mit dem Verdienstorden der Bundesrepublik Deutschland freut mich sehr. Es ist eine großartige Würdigung der langjährigen und hochengagierten Arbeit eines Menschen aus unserem Bezirk, der sich mit Sicherheit auch in Zukunft gemeinsam mit dem Verein „Freunde des Schloss Biesdorf“ für die öffentliche Nutzung dieses besonderen Gebäudes in einem besonderen Bezirk einsetzen wird.“