Neue Bewirtschaftung für den Garten Fraenkel gesucht!
Für das beliebte Ausflugsziel im Süden Spandaus sucht das Bezirksamt Spandau eine neue Bewirtschaftung. Gesucht werden fachkundige und zuverlässige Bewerberinnen und Bewerber, die das Besucherzentrum und das Café im Lüdickeweg 1 in Berlin-Kladow ab 2022 betreiben. Der zuständige Bezirksstadtrat für Bauen, Planen und Gesundheit, Frank Bewig (CDU), teilt dazu mit: “Ich würde mich freuen, wenn wir jemanden finden, der dieses Juwel der Gartenkunst mit der gleichen Kompetenz und Hingabe in der bisherigen Form weiter bewirtschaften könnte. Natürlich ist das Bezirksamt auch für neue Ideen offen, wenn sie in das Gesamtkonzept der Anlage passen. Es ist ein wunderschöner Ort der Ruhe, der Kultur, der kleinen, feinen kulinarischen Genüsse und keine „Party-Location“. So soll es auch in Zukunft bleiben.“ Wer Interesse hat, schreibt bitte eine E-Mail an: sga@ba-spandau.berlin.de. Die Bewerbungsunterlagen mit weiteren Informationen werden dann umgehend zugesandt.