Weitere positive Staupe-Fälle bei Füchsen
Erneute Empfehlung einer Überprüfung zum Impfstatus Ihres Hundes Der Fachbereich Veterinär- und Lebensmittelaufsicht des Ordnungsamtes Treptow-Köpenick informiert: Nachdem Ende Januar das hochansteckende Staupe-Virus bei einem Fuchs in Treptow-Köpenick nachgewiesen worden war, sind nun weitere Tiere positiv getestet worden. Der Bezirk Treptow-Köpenick meldet mittlerweile vier Staupe-Fälle – insbesondere im Bereich Niederschöneweide und Johannisthal ist von einem epidemischen Geschehen auszugehen. Daher wird allen Hundebesitzerinnen und Hundebesitzern noch einmal dringend empfohlen, den Impfstatus ihres Vierbeiners zu überprüfen und die Impfung erforderlichenfalls durch den behandelnden Tierarzt bzw. die behandelnde Tierärztin auffrischen zu lassen! Das Staupe-Virus befällt neben Hunden insbesondere Füchse, Waschbären und Marder. Eine Infektion erfolgt meist durch Kontakt mit erkrankten oder toten Tieren, aber auch über deren Exkremente. Außerhalb des lebenden Organismus bleibt das Staupe-Virus nur wenige Tage infektiös. Nach ersten Symptomen wie hohem Fieber, Fressunlust und Mattigkeit treten – je nach betroffenem Organsystem – Durchfall, Erbrechen, Atemnot, Nasenausfluss, Husten Bewegungsstörungen, Verhornung des Nasenspiegels und der Ballen auf. Die Infektion kann bei schwerem Verlauf zum Tod des Hundes führen. Für den Menschen ist der Erreger ungefährlich.