Mitte feiert den Internationalen Vätertag
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Der Internationale Vätertag wird seit über 100 Jahren in vielen Ländern der Welt an jedem dritten Sonntag im Juni gefeiert. Jetzt feiern wir auch in Mitte! Vom 18. bis zum 20. Juni 2021 finden über den gesamten Bezirk verteilt viele kreative Aktionen, Spiele und gemeinsames Grillen statt. Natürlich ist die ganze Familie von Klein bis Groß herzlich eingeladen. Veranstaltet wird der Tag von den Väterlotsen Mitte in Zusammenarbeit mit dem „Väternetzwerk Mitte“. Hier finden Sie das Programm und Wissenswertes rund um Väterarbeit in Mitte: https://www.vaeterzentrum-berlin.de/vaeterlotse/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700