Schließung der Friedhofsverwaltung
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Die städtische Friedhofsverwaltung im Bezirk Mitte bleibt vom 15.12.2021 bis zum 02.01.2022 aus technischen Gründen geschlossen. Anmeldungen für Beisetzungen und andere Anträge werden ab dem 03.01.2022 wieder angenommen und bearbeitet. In dieser Zeit können keine Buchungen vorgenommen werden und somit keine Bescheide ausgestellt werden. Allgemein treten aber Bestatter an uns heran, um Termine bzw. Grabstellen für ihre Kunden zu buchen. Angehörige können sich in dieser Zeit weiterhin an den Bestatter Ihres Vertrauens wenden, diese nehmen dann ab Neujahr wieder Kontakt zu uns auf. Die Bestatter werden von uns zusätzlich, wie jedes Jahr, informiert. Die letzten Beisetzungen auf dem Friedhof Seestraße finden am 14.12.2021 und beim Friedhof Gerichtstraße am 10.12.2021 statt. Die ersten Bestattungen finden auf dem Friedhof Seestraße wieder am 06.01.2022 und auf dem Friedhof Gerichtstraße am 07.01.2022 statt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de