Einladung zum Online-Dialog! Bürgerbeteiligung zur Spandauer Sportentwicklungsplanung geht in die zweite Runde
Seit Anfang des Jahres erarbeitet das Berliner Planungsbüro GRUPPE PLANWERK im Auftrag des Schul- und Sportamtes eine umfassende Sportentwicklungsplanung für den Bezirk Spandau. Ziel ist es, einen Maßnahmenkatalog zu entwerfen, mit dessen Hilfe die sportliche Infrastruktur des Bezirks in den kommenden Jahren schrittweise verbessert werden soll. Nachdem Spandauer Bürgerinnen und Bürger in der ersten Jahreshälfte bereits aufgerufen waren, sich mit Ideen, Wünschen und Anregungen in die Planung einzubringen, lädt das Planungsbüro am 11.11.2021 um 18 Uhr zu einer Online-Dialogveranstaltung ein. Dort sollen die Ergebnisse der abgeschlossenen Bestandsanalysen sowie die bisher identifizierten Bedarfe vorgestellt werden. Daran anknüpfend wird die GRUPPE PLANWERK erste Ideen für die Weiterentwicklung einzelner Sportstandorte und Bewegungsflächen präsentieren und zur Diskussion stellen. Interessierte Spandauerinnen und Spandauer sind herzlich zur Teilnahme eingeladen. Eine Voranmeldung ist nicht erforderlich. Was? Online-Dialogveranstaltung zur Spandauer Sportentwicklungsplanung Wo? Einwahllink unter: https://mein.berlin.de/projekte/raum-fur-sport-und-bewegung-in-spandau/?initialSlide=1 Wann? 11.11.2021 – 18 Uhr (Die Einwahl in die Video-Konferenz ist ab 17.45 Uhr möglich.) Die Veranstaltung ist zugleich der Startschuss für die zweite Phase der Online-Beteiligung auf der Beteiligungsplattform Mein.berlin.de, die ebenfalls am 06.10.2021, 18 Uhr beginnt: https://mein.berlin.de/projekte/raum-fur-sport-und-bewegung-in-spandau/?initialSlide=2 Bei Rückfragen dazu wenden Sie sich gern an Herrn Marufke, Leiter des Fachbereichs Sport im Schul- und Sportamt Spandau: sportamt@ba-spandau.berlin.de , Tel.: 90279 – 3435