Neugestaltung der Dörpfeldstraße – Verlängerung der Öffentlichkeitsinformation bis zum 31.01.2021
Auf der Beteiligungsplattform mein.berlin.de ist derzeit der aktuelle Planungsstand zur Neugestaltung der Dörpfeldstraße zur Information der Öffentlichkeit einsehbar. Die ursprüngliche Frist wird über den 17.01.2021 hinaus bis zum 31.01.2021 verlängert. Neben der Online-Information zeigt der Schaukasten des Kiezklubs in der Dörpfeldstraße 54/ 56 die Gesamtpläne. Die ergänzenden Unterlagen wie Querschnitte und Projektbeschreibung sind im Kiezklub – unter Einhaltung der aktuellen Hygieneanforderungen – montags bis freitags in der Zeit von 9:00 bis 15:00 Uhr einsehbar. Der Kiezklub ist während des Umbaus der Alten Schule derzeit in der Dörpfeldstraße 52 (Erdgeschoss) zu finden. Die Dörpfeldstraße in Adlershof unterliegt vielfältigen Nutzungsansprüchen als Geschäftsstraße, als Zentrum des Ortsteils Adlershof und als Trägerin des schienengebundenen Nahverkehrs mit der Straßenbahnverbindung zwischen Adlershof bzw. künftig Schöneweide und Köpenick. In den kommenden Jahren soll durch die BVG ein Ausbau der Straßenbahnverbindung erfolgen. Zudem ist die Umgestaltung der Straße für unterschiedliche Nutzende durch den Bezirk vorgesehen. In diesem Zusammenhang wurde als Vorplanung mit der Variante E ein vorläufiger Planungsstand erarbeitet.