In Treptow-Köpenick wird weiter geimpft
Gemeinsam mit der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung sowie dem mobilen Impfteam der Berliner Hilfsorganisationen wird es weitere Impfangebote im Bezirk Treptow-Köpenick geben. Sowohl am 1.11. und 2.11. als auch am 29. und 30.11. 2021 wird der Impfbus beim DRK-Klinikum Köpenick Halt machen. Dort kann jede Berlinerin und jeder Berliner eine Impfung mit dem Impfstoff Moderna erhalten. Auch Kinder ab 12 Jahren können sich impfen lassen, bis zum Alter von 15 Jahren in Begleitung der Erziehungsberechtigten, ab 16 Jahren wird ein von den Erziehungsbrechtigten unterzeichneter Aufklärungsbogen benötigt. Das Wichtigste im Überblick Mo., 1.11. und Di., 2.11.2021 von 11 bis 17 Uhr Mo., 29.11. und Di., 30.11.2021 von 11 bis 17 Uhr DRK Kliniken Berlin Köpenick, Salvador-Allende-Straße 2-8