Wanderausstellung „Lebensweise der Wildbienen“ und „Mehr Bienen für Berlin – Berlin blüht auf“
Zum Weltbienentag am 20. Mai 2021 ist in Friedrichshain-Kreuzberg die Wanderausstellung der Deutschen Wildtierstiftung im Umweltbildungszentrum Lokschuppen/Wriezener Park zu sehen. Ein Besuch ist möglich vom 18. Mai bis 10. Juni immer dienstags und donnerstags von 12 bis 16 Uhr sowie mittwochs und freitags von 14 bis 18 Uhr. Am 20. Mai ist die Ausstellung ganztägig von 9 bis 18 Uhr geöffnet. Im Rahmen der Ausstellung wird ein Einblick in Lebensweise und Biologie von Wildbienen gegeben. Anhand von Texten, Bildern und Grafiken werden die Gefährdungsursachen der Wildbienen beleuchtet und Möglichkeiten für den Wildbienenschutz aufgezeigt. Beeindruckende Bilder und ein großes Präparat einer nistenden Wildbiene machen die Thematik anschaulich. Anhand abwechslungsreicher Medien erhalten die Besucher*innen einen Einblick in die vielfältigen Projekt-Maßnahmen der Deutschen Wildtier Stiftung in Berlin. Auf anschaulichem Wege wird der Frage nachgegangen, wie die Förderung von Wildbienen im urbanen Raum erreicht werden kann. Für den Ausstellungsbesuch gelten die aktuellen Bedingungen der Infektionsschutzverordnung des Landes Berlin. Weitere Informationen finden Sie hier. Ansprechpartner*innen für die Presse Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418