Vorsätzliche Baumabtötung einer ca. 200 Jahre alten Eiche in der Parkanlage Regattastraße gegenüber Hausnummer 151-158 im Ortsteil Grünau
Am 10.06.2021 wurden im Rahmen der regelmäßigen Baumkontrolle des Bezirksamtes Treptow-Köpenick plötzliche und äußerst massive Absterbeerscheinungen an einer ca. 200 Jahre alten Eiche in der Parkanlage gegenüber der Regattastraße 151-158 sichtbar. Nach einer eingehenden Untersuchung der Alteiche wurde parkseitig direkt am Stammfuß ein Bohrloch von ca. 2 cm Durchmesser und ca. 40 cm Tiefe in den Wurzelstock hineingehend festgestellt. Im Bohrloch befand sich eine bisher unbekannte Flüssigkeit, die nach Lösungsmitteln roch. Der Absterbeprozess schreitet unaufhaltsam voran. In Kürze wird durch einen drastischen Pflegeschnitt versucht, den Baum bei der Genesung gegen diesen Giftanschlag zu unterstützen. Ob dies zum Erfolg führt, ist derzeitig noch nicht absehbar. Als Mahnmal wird die Eiche vorerst stehen bleiben. Die Eiche mit der Baumnummer 8 hat eine Wuchshöhe von ca. 20 m, einen Kronendurchmesser von ca. 15 m und einen Stammumfang von über 3 m erreicht. Mit ihrer imposanten Größe prägt sie nicht nur das Landschaftsbild, ist Nahrungs- und Lebensraum für heimische Tierarten, sondern leistet auch einen beachtlichen Anteil zum Klimaschutz und damit für die menschliche Gesundheit. Die vorsätzliche Schädigung bis hin zur Tötung in solcher Form macht betroffen und fassungslos zugleich.