Gartenkonzert im Seniorenklub Lindenufer
am Donnerstag, dem 7. Oktober 2021 15.00 – 17.00 Uhr Seniorenklub Lindenufer, Mauerstr. 10a, 13597 Berlin Der Seniorenklub Lindenufer, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Senioren lädt am Donnerstag, dem 7. Oktober 2021 von 15.00 bis ca. 17.00 Uhr zum Gartenkonzert mit dem Spandauer Seniorenorchester ein. Die Besucherinnen und Besucher erwarten bei freiem Eintritt nicht nur schwungvolle Melodien – es wird auch mit einem kleinen Imbiss-Angebot für das leibliche Wohl gesorgt. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Bei schlechtem Wetter wird diese Veranstaltung um eine Woche auf den 14.Oktober 2021 verschoben! Der Seniorenklub Lindenufer ist unter der Telefonnummer 33 60 76 14 zu erreichen.