Wiedereröffnung der Jugendfreizeiteinrichtung NaunynRitze nach Sanierung
Die umfassende Sanierung der Jugendfreizeiteinrichtung NaunynRitze im Kreuzberg im Rahmen des Förderprogramms Lebendige Zentren und Quartiere der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen ist abgeschlossen. In der vergangenen Woche erfolgte die technische Übergabe des Hauptgebäudes des Sport-, Bildungs-, und Kulturzentrums NaunynRitze an den Träger GSJ – GESELLSCHAFT FÜR SPORT UND JUGENDSOZIALARBEIT. Durch die Sanierung des gesamten Gebäudekomplexes, die mit einem Finanzvolumen von rund sechs Millionen Euro umgesetzt wurde, konnte ein barrierefreier Zugang zum Haus und seinen Angeboten geschaffen werden. Ab 2022 wird auch die Freifläche unter Beteiligung der Kinder und Jugendlichen neugestaltet. „Es ist toll, dass nach fünf Jahren Bauzeit nun wieder Kinder und Jugendlichen das Haus mit Leben füllen. Die NaunynRitze ist ein wichtiger Ort der Begegnung im Kiez“, so Monika Herrmann, Bezirksbürgermeisterin Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin. „Die Fördermittel aus dem Städtebauförderprogramm Lebendige Zentren und Quartiere sind für die umfassende Sanierung der Einrichtung NaunynRitze gut eingesetzt. Der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg hat hier eine Sanierung auf die Beine gestellt, die der Kinder- und Jugendarbeit in Kreuzberg langfristig ein gutes Zuhause sichert,“ sagt der Senator für Stadtentwicklung und Wohnen Sebastian Scheel anlässlich der Eröffnung. Im offenen Jugendbereich der NaunynRitze wurden niedrigschwellige Frei- und Ehrfahrungsräume für Kinder und Jugendliche ab 14 Jahren geschaffen. Sie können die Angebote nach ihren eigenen Interessen und Wünschen selbstbestimmt mitgestalten. Die Kooperationsprojekte im Haus (Kick Kreuzberg, BEIspielhaft- sowie die StreetUniverCity e.V., Musikerinitiative e.V. und Hoftheater e.V.) beteiligen sich ebenfalls an der Entwicklung und Umsetzung weiterer interessanter Angebote. Auch andere Gruppen, Vereine und Einzelpersonen sind in der NaunynRitze herzlich willkommen, als Gäste oder als Mitgestalter*innen, um das Angebotsspektrum zu erweitern. Auf der Homepage können alle wichtigen Informationen und die konkreten Angebote des SBK NaunynRitze aufgerufen werden. Das Nutzungskonzept und der Raumnutzungsplan der Einrichtung stehen zur Einsicht bereit. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418