Zerstochene Reifen und Corona-Verstöße - Ordnungsamt Treptow-Köpenick mit der Bilanz zum Wochenende
Zur Eindämmung der Corona-Pandemie kontrolliert das Ordnungsamt Treptow-Köpenick auch weiterhin die Einhaltung der geltenden Maßnahmen. Am vergangenen Wochenende kam es neben Feststellungen im gewerblichen Bereich auch vermehrt zu Verstößen gegen das Jugendschutzgesetz. Eines der Dienstfahrzeuge musste vorzeitig aus dem Verkehr gezogen werden, nachdem Unbekannte einen Reifen zerstochen hatten. Im Zeitraum von Freitag bis einschließlich Sonntag wurden bei 16 durchgeführten Gewerbekontrollen zahlreiche Verstöße gegen die Infektionsschutzmaßnahmenverordnung festgestellt. In sechs Fällen fehlten Hygienekonzepte, in einem weiteren die nötigen Mittel es umzusetzen. Aufenthaltsanreize wurden in drei Lokalitäten bemängelt, in einem Betrieb wurden Dienstleistungen trotz Vorschrift ohne Terminvergabe durchgeführt. Darüber hinaus wurden am Sonntag vier Verkaufsstellen festgestellt, die entgegen den Regelungen des Berliner Ladenöffnungsgesetzes Waren zum Verkauf anboten. Die Dienstkräfte des Ordnungsamtes trafen an diesem Wochenende vermehrt auch auf Gruppen von Jugendlichen. Neben unerlaubten Zusammenkünften im Sinne der Infektionsschutzverordnung wurden hier Verstöße gegen das Jugendschutzgesetz verzeichnet. Bei insgesamt 36 kontrollierten Jugendlichen im Verlauf des Wochenendes konnten bei 18 Feststellungen aufgrund des Besitzes von Tabakwaren oder Alkohol getätigt werden. Einige der Jugendlichen führten zudem Substanzen nach dem Betäubungsmittelgesetz mit sich, die an die Polizei übergeben wurden. Neben kleineren Zusammenkünften mussten an diesem Wochenende erneut einige Partys aufgelöst werden. Nachdem in der Wuhlheide bereits am Freitag eine solche Feierlichkeit festgestellt und aufgelöst worden war, trafen Dienstkräfte am Sonntag erneut feiernde Personen an. Gegen alle Anwesenden wurden Anzeigen gefertigt. Das Ordnungsamt Treptow-Köpenick appelliert angesichts der allgemeinen Entwicklung des Infektionsgeschehens, konsequent auf die Einhaltung der geltenden Maßnahmen zu achten und weiterhin auf gemeinsame Feiern und Zusammenkünfte zu verzichten. Außerhalb der Kontrollen kam es am Freitagabend zu einem weiteren Zwischenfall. Unbekannte zerstachen den Vorderreifen eines geparkten Dienstfahrzeugs und ließen es fahrunfähig zurück. Das Fahrzeug wurde vorerst zurück zur Dienststelle gebracht, Hinweise auf die Identität der Tatverdächtigen fehlen bislang. Der Vorfall ereignete sich am Freitagabend (09.04.2021) zwischen 19:00 und 20:00 an der Neuen Krugallee 202. Wer Zeuge des Geschehens wurde und Angaben zu Tatverdächtigen machen kann, melde sich bitte bei der Zentralen Anlauf- und Beratungsstelle des Ordnungsamtes Treptow-Köpenick unter der Telefonnummer (030) 90297 – 4629 oder der E-Mail-Adresse ordnungsamt@ba-tk.berlin.de.