Abschluss eines Dienstvertrages mit Joana Mallwitz als Chefdirigentin und Künstlerischer Leiterin des Konzerthausorchesters
Aus der Sitzung des Senats am 26. Oktober 2021: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Senators für Kultur und Europa, Dr. Klaus Lederer, dem Abschluss eines Vertrages mit Joana Mallwitz als Chefdirigentin des Konzerthausorchesters zugestimmt. Damit übernimmt Joana Mallwitz ab dem 1. September 2023 für fünf Jahre das Amt von Christoph Eschenbach, dessen Vertrag erst kürzlich verlängert wurde, auch um Zeit für dessen Nachfolgeregelung zu gewinnen. Mallwitz ist seit der Spielzeit 2018/2019 Generalmusikdirektorin am Staatstheater Nürnberg. Der Senator für Kultur und Europa, Dr. Lederer: „Mit Frau Mallwitz konnte eine der interessantesten und herausragenden Dirigentinnen- bzw. Dirigentenpersönlichkeiten der jüngeren Generation für das Konzerthausorchester und für Berlin gewonnen werden.” Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!