Stadtbibliothek: Aktuelle Öffnungszeiten im Lockdown
Alle Standorte im Überblick Die zweite Änderungsordnung der SARS-CoV-2-Infektionsschutzmaßnahmen-verordnung erlaubt weiterhin die Öffnung öffentlicher Bibliotheken für den Leihbetrieb. Diese Verordnung gilt bis vorerst 31.01.2021. Im Zuge der aktuellen Pandemie-Entwicklung hat die Stadtbibliothek ihre Hygiene- und Schutzkonzepte nochmals angepasst, um den Infektionsschutz für Besucher_innen und Mitarbeiter_innen noch sicherer zu gestalten. Besucher_innen werden gebeten, sich vor dem Besuch einer Bibliothek über etwaige Änderungen zu informieren. Matthias Steuckardt, Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Soziales: bq. Wir haben weitere Maßnahmen in dieser zweiten Welle ergriffen. Das bringt laufend Änderungen, auch für den Leihbetrieb, mit sich, für die wir um Beachtung und Verständnis bitten. Wir freuen uns über Besucher_innen, die ihren Bibliotheksbesuch verantwortungsvoll und unter Beachtung der AHA-Formel gestalten! Die Öffnungszeiten im Überblick – bis vorerst 31.01.2021 gültig: Bezirkszentralbibliothek “Eva-Maria-Buch-Haus” Ein eingeschränkter Bestand im Foyer und Bereitstellungen stehen zur Verfügung. Montag bis Donnerstag: 13 bis 19 Uhr Freitag: 10 bis 16 Uhr Samstag: 10 bis 14 Uhr Mittelpunktbibliothek “Theodor-Heuss-Bibliothek” Montag bis Freitag: bis 18 Uhr Samstag: geschlossen Stadtteilbibliothek Lichtenrade Montag und Freitag: 12 bis 18 Uhr Mittwoch: 12 bis 16 Uhr Dienstag und Donnerstag: geschlossen Stadtteilbibliothek Marienfelde Dienstag und Donnerstag: 13 bis 18 Uhr An allen anderen Tagen: geschlossen Fahrbibliothek Der Bücherbus fährt bis zum 31.01.2021 keine Haltestellen an. Nebenstelle der Mittelpunktbibliothek “Thomas-Dehler-Bibliothek” und Stadtteilbibliothek Schöneberg-Nord “Gertrud-Kolmar-Bibliothek” Beide Standorte sind vorerst bis 31.01.2021 geschlossen. Fragen? Das Service-Telefon steht für Leihfristen und alle Fragen zum Nutzungs-Konto unter (030) 90277-6136 von Montag bis Freitag 10 bis 15 Uhr zur Verfügung.