Schwerbehinderung: Kundencenter im Versorgungsamt bleibt weiterhin geschlossen
Ihre Gesundheit und Sicherheit haben für uns oberste Priorität. Das Kundencenter bleibt Corona-bedingt bis auf Weiteres geschlossen. Online-Termine stehen derzeit nicht zur Verfügung. Das Versorgungsamt unterstützt und informiert Sie jedoch auch in Pandemie-Zeiten und steht weiterhin als verlässlicher Partner an Ihrer Seite. Ihre Anliegen können Sie von zu Hause auf elektronischem, postalischem oder telefonischem Wege klären. Hierzu gibt es verschiedene Möglichkeiten: • den Antrag online stellen über den folgenden Link: https://fms.lageso.stadt-berlin.de/intelliform/admin/intelliForm-Spaces/Versorgungsamt/geschuetzter-bereich • den Antrag am PC ausfüllen, ausdrucken, und unterschrieben versenden über den folgenden Link: https://www.berlin.de/lageso/behinderung/schwerbehinderung-versorgungsamt/antragstellung/ • das Lichtbild für den Schwerbehindertenausweis einreichen über den folgenden Link: https://www.berlin.de/lageso/behinderung/schwerbehinderung-versorgungsamt/lichtbild/ Das Kundencenter erreichen Sie: • per E-Mail: infoservice@lageso.berlin.de • per Fax: (030) 9028-5080 • per Post: LAGeSo – Versorgungsamt – Kundencenter (Landesamt für Gesundheit und Soziales Berlin) Postanschrift Postfach 31 09 29 10639 Berlin • per Tel.: (030) 115 Weitere Informationen finden Sie auch auf unserer Homepage: https://www.berlin.de/lageso/behinderung/schwerbehinderung-versorgungsamt/ Pressekontakt: Silvia Kostner, 030-90229-1014, presse@lageso.berlin.de