Geplante Kindertagesstätte Gotlindestraße: Information zum Baustatus
Im Zuge der Beräumung und Freilegung des Grundstücks in der Gotlindestraße 39 in 10365 Berlin wurden Reste einer Luftschutzbunkeranlage entdeckt. Eine statische Bewertung ergab, dass die Anlage in das Fundament eines Neubaus integriert werden kann. Das Bezirksamt Lichtenberg plant auf dem Grundstück den Bau einer Kindertagesstätte. Für dieses Vorhaben wurde im Jahr 2020 eine Machbarkeitsstudie erarbeitet. Das Architekturkonzept für den Kita-Neubau wurde nach dem Fund der Luftschutzbunkeranlage entsprechend angepasst. Als nächster Schritt ist die Ausschreibung eines Betreibers der Kindertagesstätte geplant. Die Bauarbeiten werden frühestens 2023 starten. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Koordinierung von Grundstücks- und Gebäudeangelegenheiten im Jugendamt Johann Klaus Telefon: (030) 90296-6005 E-Mail