Digitaler Dialog "Marzahn-Hellersdorf im Gespräch“
Am Freitag, dem 12. November 2021, um 17:30 Uhr, beginnt der digitale Dialog “Marzahn-Hellersdorf im Gespräch“ des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf, der Stadtteilzentren und des Bündnisses für Demokratie und Toleranz Marzahn-Hellersdorf auf Zoom. Marzahn-Hellersdorf ist ein Ort der Vielfalt. Hier treffen Pierogi und Falafel, Walzer und Tango, Ost und West aufeinander. Gemeinsam gestalten die Bürgerinnen und Bürger unser Zusammenleben in Vielfalt jeden Tag neu. Die Veranstalterinnen und Veranstalter öffnen nun den Raum, um gemeinsam herauszufinden, wie dieses Zusammenleben erlebt wird, was die Wünsche sind und wie das Miteinander zusammen noch besser gestaltet werden kann. Anmeldung unter: www.phineo.sslsurvey.de/Dialogveranstaltung-Marzahn-Hellersdorf. Der Ablauf: 17:00 Uhr Technik-Check und Ankommen 17:30 Uhr Begrüßung Weltoffenes Marzahn-Hellersdorf? Austausch in Gruppen Pause Wie leben wir zusammen im weltoffenen Marzahn-Hellersdorf? Austausch in Gruppen Check-Out und Ausblick 20:00 Uhr Abschluss