Erweiterung Parkraumbewirtschaftung Friedrichshain „Arena Nord“ und „Arena Süd“
Ab 1. November 2021 erweitert das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg die bestehenden Parkraumbewirtschaftungszonen 49 und 51 um die Gebiete zwischen Warschauer Straße und Straße der Pariser Kommune beziehungsweise zwischen Rüdersdorfer Straße und Mühlenstraße. Für Anwohnende, Gewerbetreibende und andere Interessierte findet dazu am Mittwoch, dem 15. September 2021 um 17 Uhr eine digitale Informationsveranstaltung statt. Anmeldung und weitere Informationen auf www.parkeninfriedrichshain.de. Bewohner*innen, deren Meldeadresse in einer der Parkzonen liegt, erhalten für diese Zone einen Parkausweis. Dieser Ausweis befreit von der Pflicht, einen Parkschein kaufen zu müssen. Er garantiert jedoch keinen freien Parkplatz. Pendler*innen und Besucher*innen müssen beim Parken während der Bewirtschaftungszeit einen Parkschein kaufen. Das geht digital und bargeldlos mit Smartphone-Apps (www.smartparking.de) oder am Parkscheinautomat mit Bargeld. Jeder Betrieb und jede vergleichbare Einrichtung mit Sitz innerhalb der Zone erhält auf Antrag eine Ausnahmegenehmigung für eine Betriebsvignette zum Parken eines betrieblich genutzten Kraftfahrzeugs. Bestimmte Handwerksbetriebe können einen so genannten Handwerkerparkausweis bekommen. Schwerbehinderte Personen mit einem blauen oder orangefarbenen Parkausweis dürfen gebührenfrei innerhalb der Zone parken und müssen keinen Parkschein kaufen. Für mobilitätseingeschränkte Berufspendler*innen sind Ausnahmegenehmigung möglich. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298 2418