Kampagne für mehr lesbische Sichtbarkeit
Zum internationalen Tag der lesbischen Sichtbarkeit am Dienstag, dem 26. April 2021, startet „Lesben Leben Familie (LesLeFam) e.V.“ im Rahmen ihrer Projektarbeit in Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg eine Kampagne, um auf die nach wie vor fehlende Sichtbarkeit und Teilhabe von lesbischen Frauen in allen Lebensbereichen der Gesellschaft aufmerksam zu machen. Unterstützt wird die Kampagne durch das FrauenNetz Marzahn-Hellersdorf und die Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte des Bezirksamts. Die vier Motive auf den Plakaten und Aufklebern fordern humorvoll und mit Wortwitz mehr Teilhabe und Sichtbarkeit von lesbischen Frauen. Constanze Körner, die Leiterin von LesLeFam e.V., erklärt dazu: „Wir wollen mit dieser Kampagne zum Tag der lesbischen Sichtbarkeit darauf aufmerksam machen, dass die Situation von lesbischen Frauen in unserer Gesellschaft noch immer weitestgehend geprägt ist von Diskriminierungserfahrungen, Unsichtbarkeiten und fehlender Teilhabe. Wir haben bekannte Redewendungen so angepasst, dass sie zum Nachdenken, Schmunzeln und hoffentlich zur Beteiligung aufrufen. Denn die Ressourcen für lesbische Projekte und Orte sind marginal. Die Corona-Pandemie verstärkt bei lesbischen Frauen die Effekte von Armut und Einsamkeit. Doch Lesben möchten die Gesellschaft mitgestalten und benötigen dafür Unterstützung, Solidarität und Ressourcen. Wir freuen uns, wenn möglichst viele Institutionen, Organisationen und Menschen die Kampagne unterstützen und sich auf den Weg machen, Lesben in ihren vielfältigen Lebenslagen zu zeigen.“ Alle Materialien und Informationen sind zu beziehen unter info@leslefam.de und www.leslefam.de oder bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten des BA Marzahn-Hellersdorf per Mail oder auf der Webseite.