Tempelhof-Schöneberg hisst Mayors for Peace Flagge anlässlich des Inkrafttretens des Atomwaffenverbotsvertrages
Am heutigen Tag tritt der von den Vereinten Nationen im Jahr 2017 von den Vereinten Nationen verabschiedete Atomwaffenverbotsvertrag in Kraft. Damit sind Atomwaffen ab sofort völkerrechtlich geächtet und verboten. Die Organisation Mayors for Peace, ein von Hiroshima geführtes, weltweites Städtebündnis mit rund 8.000 Mitgliedern, darunter 700 Städte in Deutschland, begrüßt ausdrücklich das Inkrafttreten des Vertrages. Als Zeichen ihrer Unterstützung für dieses besondere Ereignis hissen etliche deutsche Mitgliedsstädte heute, am 22. Januar 2021, die Mayors for Peace Flagge. Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg ist seit 2017 ein Mitglied des Netzwerkes. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler betont die Bedeutung des Vertrags: bq. Das heutige Inkrafttreten des Atomwaffenverbotsvertrags ist ein bedeutsamer Meilenstein auf dem Weg zu einer Welt ohne Atomwaffen. Auch in der aktuell schweren Zeit der Covid-19 Pandemie sollte uns allen bewusst sein, dass die von Atomwaffen ausgehende Gefahr für die Menschheit noch lange nicht gebannt ist, und dass die humanitären Folgen des Einsatzes nur einer einzigen Atomwaffe unvorstellbar katastrophal wären. Deshalb fordere ich gemeinsam mit den vielen anderen Mitgliedern des Netzwerkes Mayors for Peace eine umfassende Wiederbelebung der Debatte um nukleare Abrüstung und die kompromisslose Umsetzung des Atomwaffenverbotsvertrages für eine friedliche und sichere Zukunft. Der zivilgesellschaftlich auf den Weg gebrachte Vertrag über das Verbot von Kernwaffen (TPNW) geht auf die Aktivitäten der internationalen Kampagne zur Abschaffung von Atomwaffen (ICAN) zurück, die 2017 den Friedensnobelpreis erhielt. Die Mayors for Peace sind eine der rund 500 Partnerorganisationen von ICAN. Bis dato wurde der Vertrag über das Verbot von Kernwaffen von 86 Staaten unterzeichnet und von 51 Staaten ratifiziert. Die Atommächte sind dem Vertrag bisher nicht beigetreten, und auch Deutschland hat bisher nicht unterzeichnet. Weitere Informationen zu den Mayors for Peace erhalten Sie auf der Internetseite der Mayors of Peace. Weitere Informationen und den Originaltext des Atomwaffenverbotsvertrages finden Sie auf der Internetseite der Vereinten Nationen zu Abrüstung.