Dualismen - Werke von Elnaz Eslami im Projektraum resiART
Am Freitag, 27. August 2021 um 18.30 Uhr, wird im offenen Kunstprojektraum für Neuankömmlinge und Kunstinteressierte resiART in der Residenzstraße 132 die Ausstellung Dualismen – Werke von Elnaz Eslami im Rahmen von Salon-K eröffnet. Elnaz Eslami studierte von 2007-2011 an der Kunst-Akademie in Täbriz Malerei. Seit 2019 lebt sie in Berlin. Die Werke von Eslami sind auf den ersten Blick nicht vollständig zu erfassen, der gründliche Betrachter findet immer neue Motive und Formen. Dabei changieren ihre Arbeiten zwischen abstrakter und figurativer Malerei. Die Ausstellungseröffnung wird musikalisch von Nasser Kilada und Ahmad Hani begleitet. Alte ägyptische Melodien und orientalische Rhythmen begegnen den Klängen von Oud, Bass und Trommel. Wir bitten um Voranmeldung per E-Mail unter info@kunstamt-reinickendorf.de oder telefonisch unter (030) 28032996. Es gelten die aktuell gültigen Corona-Hygienemaßnahmen. Ausstellungsdauer: 27.08.2021 bis 15.10.2021 Öffnungszeiten zur Ausstellung: Dienstag und Mittwoch 13 bis 15 Uhr Das Projekt resiART wird gefördert aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin. Der Integrationsfonds ist eine Maßnahme des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter des Senats von Berlin. Link zum Internetauftritt: https://www.museum-reinickendorf.de https://www.instagram.com/resiart_berlin/