Deutscher Kinder- und Jugendhilfetag erstmals digital
„Wir machen Zukunft jetzt.“ ist der Slogan des 17. Deutschen Kinder- und Jugendhilfetages (DJHT). Die bundesweite Fachmesse findet erstmals digital statt und bietet vom 18. bis 20. Mai 2021 ein vielfältiges Programm mit Fachveranstaltungen und Messeforen an. Gemeinsam mit allen Berliner Jugendämtern und der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie ist auch das Jugendamt Lichtenberg dabei. Für die digitalen Veranstaltungen können sich interessierte Fachkräfte kostenfrei registrieren und sich zum Besuch der Messe unter: www.jugendhilfetag.de/besucherinnen/registrierung anmelden. Unter dem Motto „Hauptsache Berlin!“ stellen die Berliner Jugendämter gemeinsam an einem virtuellen Messestand vor, was die Kinder- und Jugendhilfe in Berlin zu bieten hat. Im Mittelpunkt stehen zwölf Leuchtturmprojekte der Bezirke, die in einer neuen digitalen Broschüre zusammengefasst sind. Zusätzlich gibt es vielfältiges Informationsmaterial zum Stöbern und zum Download. Per Video finden Vorträge statt und interessante Beiträge der „Speakers Corner“ werden auch zum Nacwhsehen hochgeladen. Am digitalen Stand sind zudem täglich Ansprechpersonen der Jugendämter im Chat und per Video zu erreichen. Das Jugendamt Lichtenberg ist mit verschiedenen Beiträgen beteiligt. Als bezirklichen Leuchtturm stellt das Amt in einem Fachforum am Mittwoch, 19. Mai 2021 von 17.30 bis 19.00 Uhr das Projekt „Aktivierende Elternarbeit im Jugendamt Lichtenberg von Berlin“ digital vor. Alle Informationen unter: www.jugendhilfetag.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail