Baumfällung auf dem Kinderspielplatz im Invalidenpark in Berlin Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: In Vorbereitung der Umgestaltung des Spielplatzes im Invalidenpark wird die Fällung eines Gleditschien-Baumes vorgenommen. Die Standsicherheit der Gleditschie ist aufgrund von Stockfäule in Verbindung mit Kernfäule gefährdet. Ein Baum wird auf dem Spielplatz, an einem anderen Standort, nachgepflanzt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de, Tel.: (030) 9018-32757