Neuer Standort der Briefwahlstelle des Bezirkswahlamtes Pankow für die Wahlereignisse am 26.09.2021 in der Fröbelstraße 17
Am 26.09.2021 finden die Wahlen zum Deutschen Bundestag, zum Abgeordnetenhaus von Berlin und zu den Bezirksverordnetenversammlungen statt. Ebenfalls wird über den Volksentscheid “Deutsche Wohnen & Co enteignen” (Beschluss zur Erarbeitung eines Gesetzentwurfs durch den Senat zur Vergesellschaftung der Wohnungsbestände großer Wohnungsunternehmen) abgestimmt. Das Bezirkswahlamt Pankow teilt mit, dass anlässlich dieser Wahlereignisse wieder die Möglichkeit besteht, die Briefwahlunterlagen persönlich in Empfang zu nehmen und bei Bedarf direkt vor Ort auszufüllen. Dies ist in der Briefwahlstelle des Bezirks möglich. Anders als bei den vergangenen Wahlen und Abstimmungen befindet sich die Briefwahlstelle in diesem Jahr am Bezirksamtsstandort Prenzlauer Berg in der Fröbelstraße 17, Haus 9, Etage 3, 10405 Berlin. Die Briefwahlstelle ist barrierefrei zugänglich und vom 16.08.2021 bis 24.09.2021 zu folgenden Zeiten geöffnet: Montag: 08:00 – 16:00 Uhr Dienstag: 10:00 – 18:00 Uhr Mittwoch: 08:00 – 14:00 Uhr Donnerstag: 10:00 – 18:00 Uhr Freitag: 08:00 – 13:00 Uhr Eine Abholung von Briefwahlunterlagen direkt im Bezirkswahlamt Pankow am Standort Breite Straße ist nicht möglich. Um in der Briefwahlstelle die Briefwahlunterlagen zu erhalten, wird ein Personalausweis oder Reisepass (oder ein anderer mit Lichtbild versehener amtlicher Ausweis) benötigt. Eine vorherige Terminvereinbarung ist nicht erforderlich. Alle Wahlberechtigten erhalten rechtzeitig vor dem Wahltermin am 26.09.2021 per Post eine Wahlbenachrichtigung, welche zur Abholung der Briefwahlunterlagen mitgebracht werden kann, sofern diese bereits vorhanden ist. Das Bezirkswahlamt bittet darum, sich über die jeweils geltenden Infektionsschutzmaßnahmen vorab zu informieren, einen zum Betreten der Briefwahlstelle vorgeschriebenen medizinischen Mund-Nasen-Schutz zu tragen und einen geeigneten Stift mitzubringen. Der Bereich Briefwahl des Bezirkswahlamtes ist telefonisch unter (030) 90295-3200 oder per E-Mail unter briefwahl@ba-pankow.berlin.de zu erreichen. Weitere Informationen sind auch auf den Internetseiten www.berlin.de/wahlen bzw. www.berlin.de/ba-pankow/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-buergerdienste/wahlamt/ zu finden.