Wasser-Boden-Bühnenspektakel - Entwicklung von wasserfesten und steinharten Theaterszenen durch naturwissenschaftliche Begegnungen
Zum Ferienauftakt bietet das temporäre Bezirks-Quartett Kinderforscher*zentrum HELLEUM, Jugendkunstschule Lin Jaldati (JKS), Umweltbildungszentrum (UBZ/ Projektstandort) und Kiekemal-Grundschule von Dienstag, dem 29. Juni bis Donnerstag, dem 1. Juli 2021, eine Entdeckungsreise für neugierige Kinder mit den Schwerpunktthemen “Wasser marsch & Boden schätzen”. Der Forschungsweg mit auftauchenden Fragen und möglichen Erkenntnissen wird von den Kindern der Kiekemal-Grundschule in Begleitung von Pädagoginnen, Pädagogen, Künstlerinnen und Künstler des HELLEUM und der JKS kreativ umgesetzt. Am letzten Tag, Donnerstag, dem 1. Juni, um 11:30 Uhr, werden die Erkenntnisse der Kinder künstlerisch – in Form von Theater, Skulpturen, Gemälden – den neugierigen Gästen am Projektort UBZ präsentiert. Vorbild für diese Art von Auseinandersetzung mit naturwissenschaftlichen Themen sind die Angebote des HELLEUM, wie das Tüfteltheater (www.helleum-berlin.de/home/angebote/mobile-angebote/helle-und-leum-tuefteltheater) sowie ein weiteres mobiles Angebot „Na wi(e)-Kunst“, das gemeinsam mit JKS entwickelt wurde. Das aktuelle Projekt ist der nächste Schritt in der Zusammenarbeit von drei Kooperationspartnern, die gemeinsam bereits mehrere Initiativen, wie zum Beispiel die Forscherwoche „Luft Wolken Fliegen“ im Sommer 2018, umgesetzt haben. Kontakt: Olga Theisselmann/ Kinderforscher*zentrum HELLEUM www.helleum-berlin.de / theisselmann@ash-berlin.eu / (030) 91148867 Thomas Theus/ Jugendkunstschule Lin Jaldati Marzahn-Hellersdorf www.juks-mh.de / info@juks-mh.de