Jetzt online: das neue Programm der Volkshochschule ab Januar!
Über 1000 Kurse und Veranstaltungen finden sich im neuen Programm der VHS von Januar bis Juli 2021. Sie finden vor Ort, online, oder als sogenannte Flexi-Kurse statt: diese können im Falle einer pandemiebedingten Unterbrechung durch online-Unterricht überbrücken. Einige Besonderheiten im neuen Programm: - Schnupperkurse zum „Internationalen Tag der Muttersprache“ am 21.2.21 - Erweitertes Fortbildungsprogramm für Tagespflegekräfte - „Projekt Ich“: Unterstützung bei der Berufsorientierung in Kooperation mit der Agentur für Arbeit - Mehrsprachige / englischsprachige Kurse, z.B. „German Jewish language and literature“ - Naturkundliche Wanderungen am Hahneberg - „Walk and talk“ in Galerien und Museen - Sommer-Lyrikwerkstatt auf der Zitadelle - Podcast und Animationsfilm für Jugendliche Und vieles mehr….. Das neue Programm ist ab sofort online zu finden und buchbar unter: www.vhs-spandau.de sowie www.vhs.berlin.de Das Programmheft in gedruckter Form ist ab Mitte Dezember erhältlich. Programm und Unterrichtsorganisation richtet sich nach den aktuell gültigen Hygienebedingungen der SARS-CoV-2-Eindämmungsverordnung. Den aktuellsten Stand erfahren Sie immer auf der Internetseite der VHS www.vhs-spandau.de Bitte nutzen Sie verstärkt elektronische Beratungs- und Anmeldemöglichkeiten! Allgemeine Informationen zu Kursen und Anmeldung: Info-Telefon 90279 5000 (Mo-Fr 8.00 – 11.30, Mo-Do 13.30 – 15.00 Uhr) Die Anmeldung zum Einbürgerungstest ist nur nach telefonischer Anmeldung unter 90279 – 5000 möglich. Beratung zu Deutsch-Kursen erhalten Sie unter der Telefonnummer 90279 – 5819 Weitere Infos: VHS Spandau Carl-Schurz-Str. 17, 13597 Berlin Info-Tel: 030 / 90279 5000 Fax: 030 / 90279 5001 www.vhs-spandau.de info@vhs-spandau.de