Musikfestival „Klangstraße“ am 8. Oktober unter freiem Himmel
Jazz und Bossanova im Hinterhof, Klezmer am Goldfischteich, Chansons auf dem Pflaster, Rock am Parkplatz, A-Capella unter der Pergola, Weltmusik auf der Terrasse oder Swing im Garten – das alles und noch viel mehr bietet das Musikfestival „Klangstraße“. Am Freitag, den 8. Oktober bringt das Musikfestival „Klangstraße“ die Residenzstraße und deren Nachbarschaft mit Open-Air-Konzerten zwischen dem Franz-Neumann-Platz und Alt-Reinickendorf zum Klingen! Nach einer Ausgabe als Livestream im vorigen Jahr kann das Festival diesmal mit 24 Konzerten wieder live und vor Ort stattfinden. 14 Bands, Solomusiker und Ensembles werden an 13 Orten unter freiem Himmel vom Nachmittag bis in die Abendstunden unterschiedlichste Musik bieten: Von Rock, Pop über Folk, Chanson und Jazz, bis hin zu Weltmusik und Klezmer. Die Besucherinnen und Besucher können bei freiem Eintritt von Konzert zu Konzert spazieren. Dafür verwandeln Geschäfte, Cafés, Restaurants und lokalen Einrichtungen zwischen Alt-Reinickendorf und dem Franz-Neumann-Platz ihre Außenflächen – Terrassen, Hinterhöfen, Gärten oder Kundenparkplätze – in temporäre Bühnen. Die Auftritte dauern in der Regel 30 Minuten. Um 15 Uhr wird die „Klangstraße“ im Hof der [MA] Music Academy, Residenzstraße 39, feierlich eröffnet. Zum musikalischen Auftakt spielt dort das Duo „Babel Collage“. In ihrer Musik mischen die brasilianische Sängerin Giovanna Piazza und der mexikanische Gitarrist Carlos Corona verschiedenste Einflüsse aus Europa und Lateinamerika zu einer babylonischen Collage unterschiedlichster Lieder. Das erfolgreiche Musikfestival „Klangstraße“, veranstaltet von Kirschendieb & Perlensucher Kulturprojekte, findet bereits zum siebten Mal auf der Residenzstraße statt, zum sechsten Mal wird es dabei gefördert vom Programm Lebendige Zentren. Weitere Informationen: www.klangstrasse-resi.de