Kommende Woche keine Telefonsprechstunden in der Elterngeldstelle
Damit Eltern weiterhin in gewohnter Schnelligkeit das ihnen zustehende Elterngeld bewilligt und ausgezahlt werden kann, werden in der Woche vom 14.06. bis 18.06.2021 ausschließlich die bisher eingegangenen Elterngeld-Anträge bearbeitet. Die üblichen Telefonsprechstunden entfallen in dieser Woche. Alle Anliegen und Anträge können weiterhin per Post ans Bezirksamt Reinickendorf an die Elterngeldstelle zum Eichborndamm 215, 13437 Berlin oder per E-Mail an Elterngeld@reinickendorf.berlin.de übersendet werden. Die nächsten regulären Telefonsprechstunden finden wieder am Montag, dem 21.06.2021, von 10 bis 12 Uhr und Dienstag und Donnerstag von 9 bis 12 Uhr statt. Alle notwendigen Antragsformulare zum Elterngeld sind auf der Internetseite der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie unter „Elterngeld und Elternzeit“ zu finden. Weitere Informationen zur Elterngeldstelle im Bezirksamt Reinickendorf finden Eltern auf der Internetseite des Jugendamtes unter „Leistungen“ und „Elterngeld“.