Schuldrehscheibenbau erfordert Beräumung des Parkplatzes Talstraße/Eschengraben
Im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive (BSO) wird auf dem Parkplatz Ecke Talstraße / Eschengraben ein temporärer Schulstandort für 600 Schülerinnen und Schüler gebaut. Die Bauarbeiten sollen ab 21. Juni 2021 mit der Baufeldübergabe beginnen. Die Parkplätze an der Ecke Talstraße/Eschengraben, hinter der Thule-Straße 65 bis 69, stehen dann nicht mehr zum Parken zur Verfügung. Durch das Bezirksamt Pankow von Berlin werden Parkverbotsschilder aufgestellt. „Der Schulneubau dient für eine begrenzte Zeit von 10-15 Jahren als Ausweichquartier für Grund- und Oberschulen im Umfeld, die wegen des Sanierungsstaus der letzten Jahre dringend saniert und erweitert werden müssen”, erklärt der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Facility Management und Gesundheit, Dr. Torsten Kühne. “Das Ausweichquartier ermöglicht die zügige Sanierung der betroffenen Schulen sowie die Aufrechterhaltung des Schulbetriebs und Gewährleistung eines störungsfreien Unterrichts. Die einzelne Grund- und Oberschulen werden für die Dauer der Sanierungsarbeiten nacheinander an diesen Schulstandort ausgelagert”, so Kühne weiter. Das Schulgebäude besitzt einen L-förmigen Grundriss und wird in modularer Bauweise errichtet. Es erstreckt sich entlang des Eschengrabens und der Talstraße. Neupflanzungen von Bäumen, die Gestaltung von Schulaußenflächen und Sportflächen sind ebenfalls vorgesehen. Sowohl der Parkplatz als auch die Grünfläche mit einem stark sanierungsbedürftigen Spielplatz müssen für die Dauer von 10-15 Jahren dem provisorischen Schulstandort weichen. Dem Bezirksamt ist dabei sehr bewusst, dass der Wegfall von Parkplätzen für die betroffenen Anwohner mit Unannehmlichkeiten verbunden ist, zumal im Innenstadtbereich die Parkplatzfläche begrenzt ist und Ausweichflächen nicht zur Verfügung stehen. Angesichts der gewaltigen Herausforderung mit der schnellen Schaffung neuer Schulplätze musste das Bezirksamt, und nicht nur an diesem Standort, die Entscheidung treffen, bisher anderweitig genutzte öffentliche Flächen für die Schaffung neuer Schulplätze zu nutzen. Es ist vorgesehen, die aufgewerteten Freiflächen nach Rückbau des Schulgebäudes für die öffentliche Nutzung durch Anwohner freizugeben. Auch der Parkplatz wird dann in seiner jetzigen Funktion wieder nutzbar sein.