Weihnachtswerkstatt für Schulklassen und Familienveranstaltungen im Freilandlabor Marzahn
Das Freilandlabor Marzahn bietet von Montag, 22.November bis Dienstag, 21. Dezember 2021, wieder seine beliebte Weihnachtswerkstatt an. Anmeldungen für Schulklassen bitte unter freilandlabormarzahn@inu-ggmbh.de oder Telefon 030/9989017. Familien sind herzlich zu folgenden Veranstaltungen eingeladen, das Freilandlabor bittet um eine vorherige Anmeldung, um Material und die Zahl der Besucherinnen und Besucher zu koordinieren. Donnerstag, 9. Dezember 2021 um 15:00 Uhr Familienveranstaltung “Kerzenziehen”, Treffpunkt Torgauer Str. 6, 12627 Berlin Anmeldung bitte per E-Mail an freilandlabormarzahn@inu-ggmbh.de oder Telefon 030/9989017, Spende erbeten. Mittwoch, 15. Dezember 2021 um 15:00 Uhr Familienveranstaltung “Lagerfeuer und Stockbrot im Bienenlehrgarten”(Lichtenhainer Str. 14, 12627 Berlin). Spende erbeten.