Telefonaktionstag unter dem Motto „Wenn nicht jetzt, wann dann?" am 11.05.2021
_*Das Bezirksamt möchte auf eine gemeinsame Pressemitteilung der Agentur für Arbeit Berlin Süd und der vier Jobcenter Steglitz-Zehlendorf, Tempelhof-Schöneberg, Neukölln und Treptow-Köpenick im Süden von Berlin aufmerksam machen.*_ Telefonaktionstag unter dem Motto „Wenn nicht jetzt, wann dann?” Wann: 11. Mai 2021 in der Zeit von 9:00 – 13:00 Uhr Wie: telefonisch unter (030) 5555 77 2595 Sie fragen, wir antworten. Unser Thema: Chancengleichheit am Arbeitsmarkt Wer nach einer Familienzeit die Rückkehr ins Berufsleben plant, hat viele Fragen: Schaffe ich den Spagat zwischen Familie und Beruf? Trägt meine Familie meine Rückkehr ins Berufsleben mit? Starte ich mit Teilzeit oder lassen sich flexible Arbeitszeiten realisieren? Kann ich das, was ich mal konnte, auch jetzt noch? Damit der Wiedereinstieg gelingt, sind alle Schritte gut zu durchdenken und zu planen. Wir unterstützen Sie! Zu all Ihren Fragen können Sie sich telefonisch informieren. Stellen Sie uns Ihre Fragen! Wir hören Ihnen zu, informieren und unterstützen Sie. Nutzen Sie Ihre Chancen! “Wir”, das sind die Beauftragten für Chancengleichheit am Arbeitsmarkt der Agentur für Arbeit Berlin Süd und der Jobcenter Berlin Steglitz-Zehlendorf, Tempelhof-Schöneberg, Neukölln und Treptow-Köpenick.