„Urban Gardening – Lokal gerechte Lösungen für globale Herausforderungen?“
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Das Bezirksamt Mitte lädt gemeinsam mit den Berliner Bezirken Charlottenburg- Wilmersdorf, Lichtenberg, Pankow, Tempelhof-Schöneberg und Connective Cities zur virtuellen Diskussionsveranstaltung zum Thema Urban Gardening ein, die am 20. April von 12 bis 16 Uhr stattfindet. „Gemüsebeet statt Parkplatz?!” – Urban Gardening ist weltweit zu einem wichtigen Ansatz in der nachhaltigen Stadtentwicklung geworden. So „blumig“ das Themenfeld auch klingt – die Ziele und Interessen der Stakeholder sind vielschichtig und so sind es auch die inhärenten Konflikte. Im Zentrum des Diskurses steht die Gestaltung einer zukunftsfähigen und klimagerechten Stadt für alle. Die Rückgewinnung und Entsiegelung des urbanen Raumes sind ebenso wie die Ansätze zur sozialen Inklusion und interkulturellen Bildung der Stadtgesellschaft, gleichermaßen anspruchsvoll wie notwendig. Urban Gardening findet dabei stets auch im Spannungsfeld der demographischen Entwicklung urbaner Zentren und der dazugehörigen Infrastruktur statt. Daher widmen wir uns im Rahmen unseres digitalen Panels gemeinsam der Frage: Wie kann Urban Gardening als fester Bestandteil in der Stadtentwicklung zu einer klimaverträglichen und resilienten globalen urbanen Entwicklung beitragen? Im Rahmen der Veranstaltung werden bestehende Problemfelder und Lösungsansätze mit internationalen Vertreter*innen aus Verwaltung, Zivilgesellschaft und Wissenschaft erörtert. Diese wichtigen Fragen diskutieren folgende Spezialist*innen: Stefan Tidow, Berliner Staatssekretär für Umwelt und Klimaschutz Dr. Elisabeth Meyer-Renschhausen, FU Berlin Benedikt Haerlin, Zukunftsstiftung Landwirtschaft Paul Yeboah, Ghana Permaculture Institute Im Anschluss an die Diskussion gibt es die Möglichkeit in kleineren Gruppen zu bestehenden Lösungsansätzen und Best-Practice-Beispielen in den Austausch zu treten. Die Veranstaltung wird auf Deutsch, Englisch und Portugiesisch übersetzt. Weitere Infos: https://www.connective-cities.net/aktuelles/urban-gardening-lokal-gerechte-loesungen-fuer-globale-herausforderungen. Bitte melden Sie sich bei Interesse unter folgendem Link für die Veranstaltung an: https://skew.engagement-global.de/veranstaltung-detail-nicht-oeffentlich/connective-cities-dialogveranstaltung-urban-gardening-berlin-bezirke-2021.html Kontakt: Koordinierungsstelle kommunale Entwicklungspolitik, E-Mail: fairtrade@ba-mitte.berlin.de