Start der Online-Beteiligung zur Verkehrswende im Wrangelkiez am 1. März
Der Wrangelkiez ist ein sowohl von Bewohner*innen als auch von Passant*innen besonders stark genutztes Quartier in Friedrichshain-Kreuzberg. Das führt zu einer hohen Verkehrsbelastung, weshalb die Bewohnerschaft seit langem bestrebt ist, den Kiez im Sinne einer nachhaltigen verkehrlichen Entwicklung zu gestalten. Ziel einer Verkehrswende im Wrangelkiez ist, umweltfreundliche Mobilität zu fördern, Unfallstellen zu reduzieren und mehr Lebensqualität im öffentlichen Raum zu schaffen. „Wir wollen dem nachkommen und haben deshalb im Juni 2020 einen umfassenden Beteiligungsprozess gestartet. Vier Beteiligungsformate wurden bereits durchgeführt. Als nächster Schritt können nun alle Interessierten ihre Ideen und Wünsche für einen lebenswerten Wrangelkiez online einbringen“, sagt Monika Herrmann, Bezirksbürgermeisterin von Friedrichshain-Kreuzberg. Die Haushaltsbefragung im Wrangelkiez zeigt, dass sich 64 Prozent der Bewohner*innen eine Entwicklung in Richtung nachhaltiger Mobilität wünschen. Als aktuelle verkehrliche Mängel des Kiezes werden vor allem das schlechte Fahrverhalten von Pkw-Fahrenden, die hohe Menge an Pkw-Nutzungen und Probleme in der Pkw-Nutzung, wie Staus oder fehlende Stellplätze, genannt. Qualitäten des Kiezes sind laut der Befragten vor allem die gute Anbindung an öffentliche Verkehrsmittel, Maßnahmen der Verkehrsberuhigung sowie die allgemein gute Anbindung und zentrale Lage. Die Online-Beteiligung findet statt auf: https://mein.berlin.de/projekte/verkehrswende-wrangelkiez/ Hier sind auch die Ergebnisse der bisherigen Analysen sowie der Haushalts- und Gewerbebefragung zu finden. Das Projekt wird durch die Technische Universität Berlin, das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg sowie die Ingenieurbüros Gruppe Planwerk und Hoffmann Leichter begleitet und evaluiert. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418