Die Ausstellungen des Fachbereichs Kunst, Kultur und Geschichte des Bezirksamt Mitte schließen - das digitale Angebot geht weiter
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Galerien Bärenzwinger, Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten, galerie weisser elefant, Galerie Wedding – Raum für zeitgenössische Kunst und das Mitte Museum bleiben bis auf Weiteres für den Publikumsverkehr geschlossen. Ebenfalls dürfen keine Veranstaltungen mit Publikumsverkehr im öffentlichen Raum stattfinden. Die Galerien, das Museum und die Jugendkunstschule des Fachbereichs Kunst, Kultur und Geschichte haben in den letzten Monaten ihr digitales Programm erweitert. Das Angebot reicht von Online-Workshops über Podcasts zu 3-D-Ausstellungsrundgängen. Auf den Homepages der jeweiligen Einrichtungen sowie auf Social Media halten wir Sie über das Programm und aktuelle Entwicklungen auf dem Laufenden https://www.berlin.de/kunst-und-kultur-mitte/ https://kultur-mitte.de/ https://www.instagram.com/kulturmitte/ Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte | Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte| Katja Kynast, (030) 9018-37461