Musik im FEZ: Live und Openair!
Die Astrid Lindgren Bühne präsentiert Openair Theater und Konzerte für Familie, Kita & Schule auf der Wasserbühne im FEZ-Berlin. Beatboxen mit Razzz4Kids, Streiche spielen mit Pippi Langstrumpf, Hip Hop, Breakdance und die besten Songs der Kinderliederband 3Berlin: Vom 5. Juni bis 4. September präsentiert die Astrid-Lindgren-Bühne ein buntes Programm mit Sommertheater und -konzerten auf der Wasserbühne im Innenhof des FEZ-Berlin. Vorstellungen für Familien finden samstagabends statt, Termine für Schulen und Kitas in der Woche vor den Sommerferien – alles Openair und natürlich immer mit dem nötigen Sicherheitsabstand! Los geht es am 5. Juni mit Razzz4Kids und der ersten interaktiven Kindershow der Welt, deren Sounds und Songs nur mit dem Mund gemacht sind. Die vier Beatboxer spielen Rock und Jazz, Hip Hop, Oriental und Elektropunk und begeistern mit der professionellen Beherrschung ihrer Kunst. Pippi Langstrumpf lädt das Publikum am 12., 21. und 22. Juni sowie zum Finale am 4. September in ihre Welt ein und verzaubert Klein und Groß mit ihren wunderbar-witzigen Streichen. Die beliebte Kinderliederband 3Berlin präsentiert am 19. Juni ein großes Familienkonzert mit lustig-lehrreichen, erfrischenden und ohrwurmigen Liedern, in denen es um Stinkesocken, Couchpotatos, Zähneputzen oder Obstsalat geht. Und im August taucht das Publikum in der Show „Bunte Töne“ in die neuesten Trends der Musikwelt ein – mit bekannten Künstlern der Szene geht es in die Welt von Hip Hop, Rap, Breakdance und Graffiti. Seit vielen Monaten konnte die Astrid-Lindgren-Bühne aufgrund der Corona-Pandemie nur digitale Angebote bereitstellen. Das beliebte Kindertheater im FEZ-Berlin freut sich, mit dem Openair-Sommerbühnenprogramm endlich wieder live vor Kinder und Familien spielen zu können. Das Programm im Überblick: Openair-Vorstellung unter Wahrung der gültigen Abstands- und Hygieneregeln! Razzz4Kids: Beatbox Konzert 5-12 Jahre Samstag, 5. Juni, 18:30 Uhr Pippi Langstrumpf „Ich mach‘ mir die Welt, wie sie mir gefällt“ 5-11 Jahre Samstag, 12. Juni, 18:30 Uhr Montag, 21. Juni, 9:30 + 11:00 Uhr Dienstag, 22. Juni, 9:30 + 11:00 Uhr Samstag, 4. September, 18:30 Uhr 3Berlin: Nur für Kinder! 3-11 Jahre Samstag, 19. Juni, 18:30 Uhr Bunte Töne – Hiphop Show 6-12 Jahre Samstag, 14. August, 18:30 Uhr Karten: Ticket: 9,50 € / Gruppenticket (ab 3 Pers.): 7,50 € p.P Kitas & Schulen mit JKS-Gutschein: € 4,50 p.P. / ohne JKS-Gutschein. € 6,- p.P. Online-Tickets: https://tickets.fez-berlin.de Weitere Informationen und Termine zum Programm der Astrid-Lindgren-Bühne unter: www.astrid-lindgren-buehne.de Pressekontakt: Yvonne von Duehren, Tel.: 0163/5523221