FRANEK „Unter der Feste des Himmels" – Ausstellung in der Kirche am Hohenzollernplatz
Die Ausstellung „Unter der Feste des Himmels“ mit Gemälden der Berliner Künstlerin Sabine Franek-Koch (FRANEK) ist noch bis Samstag, 30. Oktober 2021, in der Kirche am Hohenzollernplatz, Nassauische Straße 67, in Wilmersdorf zu sehen und kann dienstags und donnerstags von 14 bis 18 Uhr sowie mittwochs, freitags und samstags von 11 bis 13 Uhr besucht werden. Lebendige Bilder bevölkern unsere Erde: Bilder der Fantasie Gottes, die zu Lebewesen werden. An die Fantasie und die Bilder: „Seid fruchtbar und mehret Euch!“ – Der Bilderkosmos der Berliner Künstlerin FRANEK ist unendlich: Tiere aller Art, Fabelwesen, Mischwesen und immer wieder Kinder bevölkern ihre Bildwelten. Es ist, als ob sie – mit Kinderaugen unterwegs in einer Nussschale über den Tiefen und Untiefen der Schöpfungsfluten – einmal die Enden des Himmels und der Erde bereist hätte, um Bilder zur Welt zu bringen. Es sind Gefährten der Träume – und der Alpträume. FRANEKS Fabelgestalten erscheinen wie Traumbilder auf der Schwelle zwischen Tag und Nacht, werden zu Gegenübern, Wiedergängern, Schreckgespenstern, Freunden mitten in unserer Zeit, mitten in einer verletzten Schöpfung. In der Wilmersdorfer Kirche Am Hohenzollernplatz werden sie lebendig. Die jährlich stattfindenden Sommerausstellungen in der Kirche sind eine Kooperation des Kunstbeauftragten der Evangelischen Kirche Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz und der Kommunalen Galerie Berlin. Im Auftrag Held