25. Puppentheaterfest aus dem FEZ-Berlin
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung des FEZ Berlin aufmerksam machen: Zeit: 20. – 21. November 2021, Ort: Online für zu Hause, jeweils 11:30 – 17:00 Uhr Tickets: 6 € (für den Online-Zugang über webex) Vorhang auf und Bühne frei! – heißt es am Samstag, dem 20. und Sonntag, dem 21. November 2021 endlich wieder aus dem FEZ-Berlin. Denn an diesem Wochenende jubeliert das deutschlandweit einzigartige Puppentheaterfest für die ganze Familie zum 25. Mal. Eigentlich hätte es im FEZ stattfinden sollen, mit Eltern und Kindern und auf 21 Bühnen. Leider klappt das coronabedingt nicht. ABER! Das FEZ wäre nicht das FEZ, wenn es sich da nichts hätte einfallen lassen! Das FEZ-Berlin sendet an beiden Tagen ein Online-Programm live aus der Astrid-Lindgren-Bühne. Gemütlich aufs Sofa gekuschelt können Eltern und Kinder drei Stücke in Echtzeit erleben und mit den Darstellern und den anderen zugeschalteten Besuchern vor dem Bildschirm interagieren. In der Sendung sorgt Christian Bahrmann vom KiKA als Moderator für gute Stimmung. Neben den drei Live-Aufführungen können dazu vier weitere Vorstellungs-Aufzeichnungen angeschaut werden. So erleben die Kinder zuhause eine Bandbreite der Faszination des Puppenspiels. Da erwachen Objekte wie von Zauberhand zum Leben, Tiere können sprechen und Licht und Ton sorgen für eine magische Stimmung. Ein Highlight für alle Altersgruppen ist „Alles Meins! sagt der kleine Rabe Socke“. Der Kinderbuchklassiker rund um den frechen Raben, der alles stibitzt ehe er merkt, dass das Wichtigste auf der Welt die Freundschaft ist, entwickelt in der Bühnenadaption des Ein-Mann-Theaters Tearticolo alias Matthias Träger nicht nur durch die charmanten Figuren einen besonderen Reiz, sondern insbesondere durch das Spiel selbst. Natürlich darf bei einem Puppentheaterfest der Kasper nicht fehlen. Die Puppenspielerin Cornelia Fritzsche vom gleichnamigen Dresdner Figurentheater sorgt mit dem Kinderliebling in ihrem Stück „In Kaspers Küche ist der Teufel los“ für Lacher. Zu erleben ist die bekannte Puppenspielerin live auch in den Geschichten, „Wie eine Ratte zum Theater kam“ (Samstag) und in eine „Rattenscharfe Weihnacht“ (Sonntag). In ihren Einpersonenstücken spielt sie jeweils mehrere Charaktere. Sie modelliert ihre Stimme auf besondere Art und gibt so ihren Figuren Leben und ihrer Geschichte Spannung. Das Puppenstück „Berlinda bekommt Besuch“ kommt ohne Sprache aus. Das Theater Malinka mit Kathrin Brunner spielt eine Geschichte rund um ein einsames Mädchen, das in seiner Puppe eine Freundin findet. Kinder ab vier Jahren erleben hier die Faszination, die von dem Einsatz von Masken ausgeht. Gezeigt werden außerdem „Ferdinand und der Stier“ des Theaters Kokon mit Anna Fülle, „Dornröschen und die Monsterbande“, des Dresdner Figurentheaters mit Jörg Bretschneider, „Das tapfere Schneiderlein“ mit Christian Bahrmann und „Frau Holle“ in der Inszenierung des Theaters LaKritz mit Nicole Weißbrodt. Liebe Eltern, Programm und das Ticket gibt es hier: www.fez-berlin.de Das weitere Programm Escape to Freedom Ausstellung im Alice-Museum für Kinder, empfohlen ab 10 Jahren In spannenden Escape-Rooms geht es um das Thema Freiheit. Für jeden Raum stehen 30 Minuten zur Verfügung. Gefragt sind Teamarbeit und Lust am Rätseln und “Um-die-Ecken-denken”. Ein Abenteuer für die ganze Familie. Samstag und Sonntag, jeweils um 12:30 und 15:30 Uhr Infos und Tickets Infos: www.fez-berlin.de Facebook: www.Facebook.com/fezberlin Tickets nur Online: tickets.fez-berlin.de Zur Pressemitteilung des FEZ