Über Wasser - Festival an der Kunstbrücke am Wildenbruch
FREITAG, 17.09.2021, 17:00 Kunstbrücke am Wildenbruch Weigandufer / Ecke Wildenbruchstraße Eröffnung durch Kulturstadträtin Karin Korte und Galerieleiterin Dorothee Bienert Im Rahmen der berlinweiten Initiative DRAUSSENSTADT organisiert der Fachbereich Kultur vom 17. bis 19. September 2021 das Festival „Über Wasser“ an der Kunstbrücke am Wildenbruch. Über drei Tage präsentieren verschiedene Künstler:innen und Künstler:innenkollektive 14 ganz unterschiedliche Aktionen und audiovisuelle Performances über dem Wasser, am ehemaligen Schiffsanlegebereich, rund um den Wildenbruchpark und am neugestalteten Weigandufer. Darüber hinaus wird es 10 Autorenlesungen und experimentelle Live-Musik geben. Im Festival geht es um den skurrilen Ort an sich, an dem noch vor etwa 20 Jahren die WCSpülung rauschte und der heute als neue kommunale Galerie im Bezirk offen steht für laute, bunte, vielfältige, experimentelle – ja berauschende Kunst. Die Aktionen referieren auf den Ort und sind von den vielfältigen Dimensionen des Titels „Über Wasser“ inspiriert. Beteiligte Künstler:innen: Gregorio Alvarez, Matthias Beckmann, Gregor Dys / LeOff, Claudia von Funcke, Ingo Gerken, Katrin Glanz & Gotthard Lange, Helena Hernández, Janine Hönig, Kammerchor Cantamus Berlin, Natalia Korotyaeva + Alessandro Rauschmann / NK+AR, Tiziana Longo, Luïza Luz y Vi Amoras, Aurélie Pertusot, Autorenlesungen mit Tanja Dückers, Björn Kuhligk, Johannes Groschupf, Alexander Graeff u. a. Für Anfragen und Bildmaterial wenden Sie sich bitte an: Kunstbruecke@bezirksamt-neukoelln.de