Postkoloniale Spurensuche: Wer war Kurt Hoffmann?
Eine Online-Dialogveranstaltung „Wer war Kurt Hoffmann? – Auf postkolonialer Spurensuche in Charlottenburg-Wilmersdorf“ veranstaltet die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) im Rahmen der Aktionswochen gegen Rassismus bei Facebook am Mittwoch, 24. März 2021, von 19-21 Uhr. Unter anderem wird darüber diskutiert, welche Verantwortung die Bezirke bei der Aufarbeitung der postkolonialen Vergangenheit haben und wie eine gemeinsame Berliner Strategie aussehen könnte. Über den Live-Chat können Zuschauer*innen aktiv Fragen zum Thema stellen. Zum Gespräch werden begrüßt: Sacks Stuurmann (Antidiskriminierungsberater beim BDB e.V. – Bund für Antidiskriminierungs- und Bildungsarbeit) Uwe Hiksch (Vorstandsmitglied der NaturFreunde Berlin) Mnyaka Sururu Mboro (Mitbegründer von Berlin Postkolonial e.V. und Vorstandsmitglied bei Decolonize Berlin) Heike Hartmann (Leiterin des Museums Charlottenburg-Wilmersdorf in der Villa Oppenheim) Oliver Schruoffeneger (Bezirksstadtrat Charlottenburg-Wilmersdorf) Anke Kuß (Koordinatorin für kommunale Entwicklungspolitik im Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf) Moderation: Lidia Perico (Leiterin der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung) Anmeldung und Live-Stream unter: https://www.facebook.com/events/258972199048882/ Nachträglich kann die Veranstaltung auf dem YouTube-Kanal der SBNE angesehen werden Für weitere Informationen zur Veranstaltung steht Frau Anke Kuß, Koordinatorin für kommunale Entwicklungspolitik, zur Verfügung. anke.kuss@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel. (030) 9029-12015 Eine Veranstaltung der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE). Gefördert durch Engagement Global gGmbH im Rahmen des Servicestelle Kommunen in der Einen Welt-Programms mit Mitteln des Bundesministeriums für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (BMZ) Im Auftrag Wostal