Endlich wieder laufen! – Staffeltag der Reinickendorfer Schulen im Stadion Finsterwalder Straße
Nun konnte er endlich wieder stattfinden: Der Staffeltag der Reinickendorfer Schulen! Schülerinnen und Schüler von insgesamt 10 öffentlichen sowie privaten Oberschulen und 13 Grundschulen hatten sich zum diesjährigen Staffeltag angemeldet. Im vergangenen Jahr musste das Schulsport-Event, das von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie organisiert wird, Corona-bedingt ausfallen. Veranstaltungsort war nun wieder das bezirkseigene Stadion an der Finsterwalder Straße.