Wochenbericht zur Corona-Lage in Mitte (14.KW)
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Um den Bürgerinnen und Bürgern in Mitte einen transparenten Überblick über die Bekämpfung der SARS-CoV2-Pandemie zu geben, veröffentlicht das Bezirksamt Mitte einen wöchentlichen Bericht mit Zahlen aus dem Ordnungsamt. In der Woche vom 6. April bis 11. April 2021 hat der Allgemeine Ordnungsdienst (AOD) des Ordnungsamtes Mitte insgesamt 27 Kontrollen durchgeführt, bei denen 58 Verstöße angezeigt wurden. Im selben Zeitraum erreichten den Innendienst des Ordnungsamtes 281 Anzeigen von den verschiedenen Polizei-Abschnitten in Mitte sowie 206 Anzeigen vom Allgemeinen Ordnungsdienst des Ordnungsamtes Mitte. Über das Anliegen-Management-System (AMS) von Ordnungsamt-Online bzw. ZAB gingen in der 14. KW 26 Meldungen ein. Zum Vergleich: Monatlich werden durchschnittlich rund 3000 Hinweise über das AMS gemeldet. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de