Raub in Discounter
Nr. 2785 Drei maskierte Männer überfielen gestern Abend einen Supermarkt in Neukölln. Nach den bisherigen Ermittlungen und Angaben von Zeuginnen und Zeugen betraten gegen 21.30 Uhr drei junge Männer das Geschäft in der Sonnenallee und gingen zu den Kassen. Dort bedrohten die Tatverdächtigen eine 22-jährige Angestellte und ihren 25-jährigen Kollegen mit einem Messer und forderten von beiden die Herausgabe von Geld. Als sich der 25-Jährige weigerte, schlug einer der Maskierten ihm gegen den Kopf. Aus beiden Kassenladen entwenden die Räuber Geld. Als der 48-jährige Ladendetektiv auf die Situation im Kassenbereich aufmerksam wurde, trat er hinzu und sprühte Reizstoff in Richtung des Trios, das mit der Beute in Richtung Karl-Marx-Straße und Kiehlufer flüchtete. Alarmierte Rettungskräfte brachten den leicht am Kopf verletzten Kassierer zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus. Die anderen Mitarbeitenden wurden nicht verletzt. Die Ermittlungen zu dem schweren Raub dauern an und wurden durch die Kriminalpolizei der Direktion 5 (City) übernommen.