Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 14.09.2021: Einen Waldtag erleben mit Emma und Paul
Emma und Paul machen einen Ausflug in den Wald. Was muss alles in den Rucksack hinein? Im Wald sammeln sie allerlei Schätze, spielen Verstecken und machen ein Picknick. Als Paul auf einem Baumstamm balanciert, entdecken sie Spuren, die zu einer Höhle unter dem Baum führen. Wer da wohl wohnt? Altersempfehlung: 1 bis 5 Jahre Datum: Dienstag, der 14.09.2021 um 16:30 Uhr Eintritt: Frei Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Die Veranstaltung findet bei gutem Wetter im Garten statt. Bei schlechtem Wetter wird das Kamishibai in die Bibliothek verlegt, wobei dann die 3G-Regelung für die Teilnehmenden ab 6 Jahren greift. Information: 030 / 90299 – 5643 oder KiJuGBB@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de