Schließung Tuberkulose-Zentrum am 9. November 2021
Am Dienstag, 9. November 2021 findet im Zentrum für tuberkulosekranke und -gefährdete Menschen in der Oberseestraße 98 in 13053 Berlin-Lichtenberg keine Sprechstunde statt. Untersuchungen gemäß § 36 IfSG (Lungenröntgen für Gemeinschaftsunterkünfte) sowie andere Leistungen vor Ort sind an diesem Tag nicht möglich. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Zentrum für tuberkulosekranke und -gefährdete Menschen Oberseestraße 98 13053 Berlin E-Mail