Neues Bezirksamt gewählt
In der konstituierenden Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick am 04.11.2021 sind Herr Oliver Igel (SPD) als Bezirksbürgermeister und Frau Carolin Weingart (DIE LINKE) als stellvertretende Bezirksbürgermeisterin gewählt worden. Des Weiteren wurden Frau Dr. Claudia Leistner (Bündnis 90/Die Grünen) als Bezirksstadträtin sowie Herr Alexander Freier-Winterwerb (SPD) und Herr Marco Brauchmann (CDU) als Bezirksstadträte für die IX. Wahlperiode gewählt. In der konstituierenden Sitzung des Bezirksamtes am 05.11.2021 wird über die neue Geschäftsverteilung entschieden.