Kursangebot: Mundharmonika Kurs im Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm ab dem 14.01.2022
Die Mundharmonika ist nunmehr 200 Jahre alt und erfreut sich als eines der kleinsten Instrumente aus der Hosentasche in aller Welt bei Jung und Alt sehr großer Beliebtheit. Sie fand Eingang in vielfache Musikrichtungen und ist vergleichsweise recht schnell zu erlernen. Für Menschen mit Atmungsproblemen dient sie zudem als empfehlenswerte Atemtherapie. Wir möchten darauf hinweisen, dass aufgrund der aktuellen pandemischen Lage bis auf weiteres nur vollständig geimpfte oder genesene Gäste unsere Freizeitstätten besuchen können. Bitte bringen Sie einen entsprechenden Nachweis mit. Zum Schutz aller ist bitte außerdem auf den notwendigen Abstand zu achten und eine medizinische Maske zu tragen. Vielen Dank. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: Freitag von 12:30 bis 14:00 Uhr Beginn: ab 14. Januar 2022 (12 Termine) Kosten: 6,00 € Leitung: Herr Emrich Anmeldung: Herr Emrich, Tel: 0170 336 66 74