Raus aus der Krise – kostenloser Kurs für Frauen
Am Montag, 5. Juli 2021, startet im Familienzentrum Fennpfuhl der Kurs „Stärke finden in sich selbst“ für nicht erwerbstätige Frauen. Der Kurs dauert bis zum 18. Dezember und findet montags, mittwochs und freitags von 10.00 bis 13.00 Uhr statt. Er richtet sich insbesondere an Frauen mit Kindern, die in von Gewalt geprägten Beziehungen leben. Während der Kurszeiten ist für eine Kinderbetreuung im Familienzentrum in der Otto-Marquardt-Straße 6-8, 10369 Berlin, gesorgt. Die Teilnehmerinnenanzahl ist auf fünf beschränkt, um eine angemessene Unterstützung gewährleisten zu können. Interessierte können sich ab sofort bei Kursleiterin Brigitte Boller unter b.boller@pernaturacura.de oder Telefon (030) 4502-6188 anmelden. Brigitte Boller ist gelernte Heilpraktikerin und hat bereits Erfahrung mit der Zielgruppe. Sie erklärt: „Ich werde die Teilnehmerinnen dabei unterstützen, sich mit ihrem Körper und ihren Bedürfnissen auseinanderzusetzen. Durch Bewegungsübungen, Meditation, Kommunikationsspiele und das Erlernen gewaltfreier Kommunikation möchte ich ihnen dabei helfen, wieder Stärke in sich selbst zu finden und neue Ideen für ihre Lebensgestaltung zu schöpfen.“ Lichtenbergs Stadtrat für Arbeit und Soziales Kevin Hönicke (SPD): „Gewalt gegen Frauen geht gar nicht. So leiden Frauen und Kinder. Bedauerlicherweise hat die Corona-Pandemie auch zu einem Anstieg häuslicher Gewalt geführt. Ich bin froh, dass wir diesen Kurs anbieten und hoffentlich einige Frauen bei ihrem Weg aus der Krise unterstützen können. Dennoch sind alle gefragt, bei Gewalt nicht wegzuschauen oder wegzuhören, sondern aktiv Hilfen anzubieten.“ Der Kurs ist für die Teilnehmerinnen kostenfrei und wird aus Mitteln des Europäischen Sozialfonds und der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales im Rahmen der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) gefördert. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Geschäftsstelle BBWA und EU-Beauftragte Mareen Mater Telefon: (030) 90296-8008 E-Mail Per Natura Cura Brigitte Boller Wilhelm-Stolze-Str. 17, 10249 Berlin Telefon: (030) 4502-6188 und 0174-613 48 95 E-Mail