„Labortage Spreepark“ vom 16. bis 19. September 2021
Zusammen mit der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz möchte die Grün Berlin GmbH Sie herzlich zu den Labortagen Spreepark vom 16. bis 19. September 2021 in den Spreepark einladen. Die Labortage geben einen Vorgeschmack auf den Spreepark der Zukunft und die Bandbreite des geplanten Kunst- und Kulturprogramms. Der Eintritt für alle Veranstaltungen ist kostenlos, jedoch anmeldepflichtig. Ausführliche Informationen zum Programm und zur Anmeldung finden Sie unter folgendem Link: Labortage Spreepark 2021 Programm der Publikumstage „Information und Führungen“ Samstag, 18. September 2021, 11:00 Uhr bis 19:00 Uhr Der diesjährige „Bürger*innen-Informationstag“ bietet Gelegenheit für Einblicke in die voranschreitende Planung und Gestaltung des Spreeparks. Während eine Ausstellung zur voranschreitenden Planung zentraler Bereiche des Spreeparks informiert, erhalten Teilnehmer*innen im Rahmen von Führungen über das Gelände einen Überblick und die bereits erfolgten Arbeiten. Bei einer Talkrunde am Nachmittag werden verschiedene Schwerpunktthemen der Parkplanung im persönlichen Austausch zwischen beteiligten (Landschafts)-Architekt*innen und Planer*innen beleuchtet. Den Abschluss des Tages bildet ein Krimi-Live-Hörspiel auf der Wiese vor der Werkhalle, das – passend zum Ort – von einem Freizeitpark, einem Riesenrad und einem verdächtigen Unfall handelt. „Kulturprogramm“ Sonntag, 19. September 2021, 11:00 Uhr bis 19:00 Uhr Am Vormittag stehen Führungen über das Gelände mit musikalischen Zwischenstopps an markanten Punkten des Parks auf dem Programm. Musiker des c/o chamber orchestra erwarten die Besucher*innen mit Geige, Bratsche und Cello z. B. am Englischen Dorf oder auch am ehemaligen 180°-Kino. Der Nachmittag steht im Zeichen der Wortakrobatik. Die Teilnehmer*innen des Poetry Slam treten auf der Wiese vor der Werkhalle mit spontanen Texten und High-Speed-Reimen zum Dichterwettstreit an. Zum Ausklang des Tages wird es ruhig: per Kopfhörer können die Gäste im Liegestuhl Musik in individueller Lautstärke hören und dabei entspannt in den Himmel über Berlin schauen. Hygiene- und Abstandsregeln Aufgrund der Vorgaben zur Eindämmung des Corona-Virus ist für alle Veranstaltungen eine vorherige Anmeldung erforderlich. Die Anzahl der Besucher*innen ist begrenzt, Teilnahme nur bei Nachweis der Immunisierung, Genesung bzw. Vorlage eines aktuellen negativen Testergebnisses möglich. Anreise Bitte beachten: am Spreepark stehen keine öffentlichen Parkplätze zur Verfügung. Die Anreise erfolgt am besten mit dem ÖPNV oder per Fahrrad. Kontakt: Grün Berlin GmbH Ullsteinhaus Mariendorfer Damm 1 12099 Berlin Internet: gruen-berlin.de