Beteiligung der Öffentlichkeit an der Bauleitplanung zum ehemaligen Krankenhaus Staaken
Bürgerbeteiligung auf mein.berlin.de und spandau-bewegt.de Im Westen Spandaus liegt das Areal des ehemaligen Krankenhauses Staaken. Früher als Flugplatz genutzt, beherbergte die seit 1958 nach einem Gebietsaustausch der Alliierten der sowjetischen Besatzungszone zugeschlagene Fläche das Kreiskrankenhaus des Kreises Nauen und lag lange Zeit brach. Das Stadtentwicklungsamt plant dort nun die Festsetzung von allgemeinen Wohngebieten und einem Mischgebiet, von öffentlichen und privaten Verkehrsflächen sowie öffentlichen und privaten Grünflächen im Bebauungsplan 5-91 und hat, wie bereits kommuniziert wurde, die Bürgerbeteiligung auf www.mein.berlin.de und www.spandau-bewegt.de gestartet. Bezirksstadtrat Frank Bewig führt aus: „Spandauerinnen und Spandauer können auf mein.berlin.de und www.spandau-bewegt.de noch bis zum 21. April 2021 die Pläne und Entwürfe zur Fläche des ehemaligen Krankenhauses Staaken einsehen und bekommen dort auch Erläuterung der Ziele, Zwecke und Auswirkungen der Planung. Das Anhörungsergebnis wird in die weitere Planung einfließen. Ich lade Sie ein, sich zum einen über das Vorhaben zu informieren und uns zum anderen etwaige Anregungen zur Entwicklung des Gebiets mitzuteilen. Auf www.spandau-bewegt.de finden Sie einen Informationsfilm, der Ihnen ansehnlich nahe bringt, was wir dort geplant haben sowie weitere Informationen zu diesem und weiteren Projekten in Ihrem Bezirk.“ Geltungsbereich des Bebauungsplans 5-91: Die Grundstücke Schulstraße 13-20, Metropolitan Park 22/34, 50/62, 61/69, 66/70 sowie Teilflächen der Grundstücke Grundbuch von Staaken Blatt 8273, Blatt 8275, Blatt 8281, eine westliche Teilfläche des Grundstücks Brunsbütteler Damm 431, 435, 437 und die Straße Me­tropolitan Park im Bezirk Spandau, Ortsteil Staaken