Ehrenamtliche Helfer_innen im Ehrungsdienst gesucht
Einsatzort: Mariendorf-Süd, 12107 Berlin Die Sozialkommission Mariendorf-Süd sucht für Ihr neues Team für mindestens 4 Stunden in der Woche ab sofort Unterstützung bei Ehrungen von Hochbetagten. Sie haben Freude am Umgang mit Menschen und suchen nach einer ehrenamtlichen Aufgabe? Wie wäre es mit einer Mitwirkung beim Ehrungsdienst? Zu Ihren Aufgaben zur Durchführung von Ehrungen anlässlich hoher Geburtstage und Hochzeitsjubiläen zählen: der Einkauf von Blumen oder Präsenten der Besuch in der häuslichen Umgebung der zu Ehrenden oder im Pflegeheim die Übergabe der Präsente im Namen des Bezirks und auf Wunsch auch Gespräche mit den zu Ehrenden Wir bieten Ihnen dafür: die Möglichkeit Menschen eine Freude zu machen eine jährliche Dankeschönfeier mit buntem Programm und Buffet regelmäßige Fortbildungsveranstaltungen eine kleine Aufwandsentschädigung Für weitere Informationen und Rückfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Wir freuen uns auf Ihre Interesse!