Jobcenter goes Kiez: Infostand zu Bildungs- und Teilhabeleistungen auf der elften Berliner Familiennacht
Auch in diesem Jahr ist das Jobcenter Berlin Friedrichshain-Kreuzberg wieder zur Familiennacht im Kiez unterwegs und berät zu Teilhabe- und Familienleistungen. Samstag, den 2. Oktober von 17 bis 20 Uhr Familienzentrum Adalbertstraße, Adalbertstraße 23b, 10997 Berlin Es gibt nicht nur reichlich Informationen zu den Möglichkeiten, die das Bildungs- und Teilhabepaket (BuT) bietet, sondern auch jede Menge Spaß am Glücksrad und beim Büchsenwerfen. Das diesjährige Motto der Familiennacht ist: „Ich! Du! Wir! Gemeinsam für unsere Erde!“. „Bei einem solchen auf Gemeinschaft abzielenden Motto drängt sich das Mitmachen regelrecht auf. Da gehört die mögliche Förderung aus dem Bildungs- und Teilhabepaket (BuT) natürlich unbedingt dazu. Deshalb freuen wir uns, mit unserem Beratungs- und Aktionsstand in den Kiez und zu den Familien zu gehen – dorthin, wo die Informationen hingehören.“, so Anita Leese-Hehmke, stellvertretende Geschäftsführerin des Jobcenters Berlin Friedrichshain-Kreuzberg. Für die Teilnahme müssen sich alle im Familienzentrum Adalbertstraße anmelden unter familienzentrum@jugendwohnen-berlin.de oder Montag bis Freitag von 10 von 13 Uhr unter der Telefonnummer 030-3251 78 06. Der Eintritt ist kostenlos. Mehr Informationen zum Bildungs- und Teilhabepaket (BuT) finden Sie auf der Seite des Jobcenters Berlin Friedrichshain-Kreuzberg unter https://www.berlin.de/jobcenter-friedrichshain-kreuzberg/leistungsbereich/bildung-und-teilhabe/artikel.369433.php..