Eröffnung der Zierbrunnensaison im Bezirk Mitte von Berlin
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Donnerstag, dem 1. April 2021, startet die Brunnensaison 2021 in Mitte. An diesem Tag werden folgende Brunnen eingeschaltet: Moderner Brunnen im Lustgarten Brunnenanlage – Forum Kanzleramt Scholle und Überlaufstein im Lustgarten, Historischer Brunnen auf dem Pariser Platz. Des Weiteren gehen an diesem Tag der Froschbrunnen im Großen Tiergarten und der Ammonitenbrunnen auf dem Olof-Palme-Platz in Betrieb. Bis zum 29. April 2021 werden dann sämtliche Brunnen in Mitte wieder sprudeln. Der Brunnen der Völkerfreundschaft auf dem Alexanderplatz wird aufgrund von Sanierungsarbeiten später in die Saison starten. Die Brunnensaison in Mitte dauert je nach Witterung bis Ende Oktober. Auch in diesem Jahr danken wir der Firma Ströer für die Bewirtschaftung von 37 Brunnen und der BHM Brauhaus GmbH für die Bewirtschaftung des Markthallenbrunnens in der Karl-Liebknecht-Straße. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de