Großes Freiluftkino in der ehemaligen Stasi-Zentrale
Vom 7. August bis 4. September 2021 verwandelt sich der Innenhof des Campus für Demokratie auf dem Gelände der ehemaligen Stasi-Zentrale in Berlin-Lichtenberg zum Open-Air-Kino: Das Filmfest präsentiert vier Wochen lang immer um 19:30 Uhr dienstags Dokumentarfilme sowie donnerstags und samstags Spielfilme. Vielfältige Perspektiven und Erinnerungen eröffnen interessante Blicke auf die DDR-Geschichte. Filme für die ganze Familie, Kurzgespräche mit Filmschaffenden und Zeitzeugen sowie Materialien aus dem Stasi-Unterlagen-Archiv und dem Archiv der DDR-Opposition ergänzen das Programm.