Presse-Einladung: Gesamtstädtische Steuerung zur Unterbringung wohnungsloser Menschen gestartet. Die ersten Bezirke gehen in den Pilotbetrieb. Sozialsenatorin Elke Breitenbach und Sozialstadtrat Detlef Wagner besuchen eine Einrichtung
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Die gesamtstädtische Steuerung der Unterbringung wohnungsloser Menschen in Berlin ist erfolgreich gestartet. Fünf Unterkünfte werden seit September 2021 über ein neues Belegungsprogramm gesteuert. Damit beginnt der schrittweise Umbau der bisher zergliederten Unterbringungs-und Vertragslandschaft in Berlin. Das Ziel ist es, wohnungslose Menschen in Berlin bedarfsgerecht in qualitätsgesicherten Einrichtungen „auf Knopfdruck“ unterzubringen. Nach dem Grundprinzip „Mensch sucht Bett“ wird eine passende und qualitätsgesicherte Unterkunft für wohnungslose Menschen gesucht. Sozialsenatorin Elke Breitenbach und der Sozialstadtrat von Charlottenburg-Wilmersdorf, Detlef Wagner, besuchen aus diesem Anlass das Erstaufnahmeheim Forckenbeckstraße. Montag, 13. September, 9.30 – 11 Uhr Erstaufnahmeheim Forckenbeckstraße 16/17, 14199 Berlin Aufgrund der bestehenden Corona-Beschränkungen bitten wir Sie, sich für diesen Pressetermin bis zum Freitag, 10. September 2021, 18.00 Uhr anzumelden per Email: pressestelle@senias.berlin.de Es gilt die 3G-Regel für Veranstaltungen in Innenräumen: Wer nicht vollständig geimpft ist oder nicht als genesen gilt, muss entweder einen Antigen-Schnelltest (maximal 24 Stunden alt) oder einen PCR-Test (maximal 48 Stunden alt) vorlegen. Bitte zeigen Sie diesen Nachweis zu Beginn der Veranstaltung vor und füllen Sie das Kontaktformular aus. Im Gebäude besteht eine Maskenpflicht. Bitte halten Sie Abstand!