Frau getötet - Tatverdächtiger festgenommen
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 0489 Seit heute Mittag ermittelt die 2. Mordkommission beim Landeskriminalamt zu dem Verdacht eines Tötungsdeliktes in Tempelhof. Gegen 12.20 Uhr wurde eine 58-Jährige tot in ihrer Wohnung in der Alboinstraße gefunden. Aufgrund der Auffindesituation wird von einem Tötungsdelikt ausgegangen. In der Wohnung wurde der 23 Jahre alte Sohn der Frau angetroffen, der dringend tatverdächtig ist und vorläufig festgenommen wurde. Die Ermittlungen dauern an.