Kommunale Galerien, Museen und Erinnerungsorte in Tempelhof-Schöneberg öffnen wieder ab dem 15.03.2021
Ab dem 15.03.2021 öffnen die kommunalen Galeriestandorte, die bezirklichen Museen, die Ausstellung “Wir waren Nachbarn” im Rathaus Schöneberg sowie der Gedenkort SA-Gefängnis wieder für interessierte Gäste. Ein Einlass ist zu den Öffnungszeiten nach vorheriger telefonischer Anmeldung unter Einhaltung der geltenden Schutz- und Hygienebestimmungen möglich. Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt: bq. Ich bin sehr stolz darauf, dass wir mit unseren kommunalen Galerien, Museen und Gedenkstätten so kurzfristig reagieren und bereits ab dem 15. März wieder öffnen können. Wir alle sehnen uns nach Kunst und Kultur. Daher hoffe ich sehr, dass sich das Prinzip »Click and Meet« für den Neustart unserer kommunalen Kulturstandorte bewähren wird. Alle Informationen zum Ausstellungsprogramm, den Öffnungszeiten, den Anmeldeformalitäten und geltenden Hygienevorgaben finden Sie unter: www.hausamkleistpark.de www.museen-tempelhof-schoeneberg.de www.wirwarennachbarn.de www.gedenkort-papestrasse.de