Photovoltaikanlage auf dem Max-Planck-Gymnasium in Betrieb
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Eine weitere Schule in Mitte ist seit kurzem mit einer Photovoltaikanlage ausgerüstet. Auf dem Dach des Max-Planck-Gymnasiums in Mitte erzeugen die 130 Solarmodule seit dem 7. September ca. 41.000 kWh Strom im Jahr auf einer Dachfläche von 350 Quadratmetern. Die Schule hat eine Eigenverbrauchsquote von 73 Prozent und kann damit rund 30.000 kWh selbst nutzen. Insgesamt spart die Anlage rund 21 Tonnen Kohlendioxid pro Jahr ein. Laut Schulleiterin Dr. Trix Kopke ist dies ein wichtiger Schritt für die Schule, die sich als UNESCO-Projektschule besonders dem Thema Nachhaltigkeit widmet. Der Bezirk Mitte möchte in den kommenden Jahren weitere öffentliche Gebäude mit Photovoltaikanlagen ausstatten. Dazu wurde im September 2021 ein Vertrag mit den Berliner Stadtwerken geschlossen, der weitere Anlagen auf 15 Schulen und Jugendfreizeiteinrichtungen vorsieht. Bezirksstadtrat Carsten Spallek: „Wir werden in den kommenden Monaten weitere Potenziale ermitteln, um klimaneutralen Strom vor Ort zu erzeugen. Je mehr Gebäude wir mit Photovoltaik ausstatten, umso näher kommen wir unserem Ziel, klimafreundlich und nachhaltig zu leben und zu lernen.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900