Der Quartiersrat Schöneberger Norden - BVV und Bezirk unterstützen!
Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg wird den Quartiersrat im Schöneberger Norden auch in Zukunft in seiner Arbeit unterstützen. Dieser Entschluss, der auf Initiative von Bezirksstadtrat Jörn Oltmann im vergangenen Sommer zustande kam, wurde inzwischen durch einen Beschluss der BVV Tempelhof-Schöneberg bekräftigt. Bezirksstadtrat Jörn Oltmann: bq. Wir wollen die gute Netzwerkarbeit des Quartiersrates und die gute Zusammenarbeit mit in die Zukunft nehmen und für beide Seiten verbindlich gestalten. Der Quartiersrat ist für mich eine unverzichtbare Größe im Schöneberger Norden. Daher freut es mich, dass diese ehrenamtliche Arbeit auch ohne den Rahmen des Quartiersmanagements fortgesetzt wird. Quartiersrat Schöneberger Norden c/o Stadtteilbüro, Pallasstraße 5, 10781 Berlin E-Mail an den Quartiersrat schreiben Webseite des Quartiersrats Schöneberger Norden Der Quartiersrat hat sich über viele Jahre als ein ehrenamtliches Bürgergremium, das die Arbeit das Quartiersmanagement Schöneberger Norden begleitete, für eine positive Quartiersentwicklung stark gemacht und zu einem kompetenten Partner und Ideengeber für Anwohner_innen, lokale Akteur_innen und Verwaltung entwickelt. Im Quartiersrat sind unter anderem sowohl Anwohner_innen als auch Vertreter_innen von Initiativen und Bildungsträgern aus dem Schöneberger Norden vertreten. Die Mitglieder des Quartiersrates hatten im vergangenen Jahr beschlossen, ihre Arbeit auch nach Auslaufen des Quartiersmanagements fortzusetzen, von jetzt an in Kooperation mit der neuen Stadtteilkoordinatorin Tina Waleschkowski.