Förderprogramm LastenradPLUS
Am Montag, dem 10. Mai 2021 (14 Uhr) startet das Förderprogramm LastenradPLUS, das jüngst von der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz gemeinsam mit der IBB Business Team GmbH (IBT), einer 100%igen Tochter der Investitionsbank (IBB), ins Leben gerufen wurde. Ziel des Programms ist die Unterstützung klimafreundlicher Transporte mit Lastenrädern für Gewerbetreibende, Freiberufler*innen und Vereine. Bis zu 2.500 Euro Unterstützung können Berliner Lastenradbetreiberinnen und -betreiber demnach erhalten. Angelegt ist das Programm vorerst für die Beantragung vom 10. Mai bis einschließlich 30. Juni dieses Jahres. Antragsberechtigt sind ausschließlich in Berlin ansässige und tätige Unternehmen, selbstständig Tätige und Vereine, die mindestens ein Lastenrad, ein elektrisches Lastenrad oder einen Transportanhänger für gewerbliche, freiberufliche oder gemeinnützige Zwecke anschaffen wollen. Die Räder oder Anhänger können auch außerhalb Berlins erworben werden. Der Förderantrag muss vor einem Kauf gestellt werden! Weitere Informationen zur Förderung für gewerblich, freiberuflich und gemeinnützig genutzte Lastenräder: www.ibb-business-team.de/lastenradplus