Kostenfreie Verteilung von FFP 2 Masken an bedürftige Bürgerinnen und Bürger
Die Stadtteilzentren und sozialen Einrichtungen des Bezirks Marzahn-Hellersdorf übernehmen ab Mittwoch, dem 7. April 2021, die kostenfreie Verteilung von FFP 2 Masken an bedürftige Personen. Am Dienstag konnte Sozialstadträtin Juliane Witt den Transport in Empfang nehmen: „Inzwischen sind wir bereits eingespielt und ich kann mich darauf verlassen, dass uns unsere Nachbarschaftsorte unterstützen. Jeder Standort hat 3600 einzeln verpackte Masken erhalten. Die Verteilung erfolgt dezentral über die Stadtteilzentren in unserem Bezirk, die ihrerseits auch den kürzesten Weg zu den Bürgerinnen und Bürgern und die engste Bindung an die Bedürftigen im Kiez haben. Neben den Stadtteilzentren haben sich einige Familienzentren, Nachbarschaftsorte gemeldet, die ebenso dazu beitragen, bedürftige Personen zu unterstützen. Ein starkes Netzwerk im Bezirk, das erneut in dieser Situation greift!” Auch die beiden Tafeln im Bezirk und die Betreuung obdachloser Menschen bei „Respekt + Halt“ werden mit einem Vorrat an Masken versehen, der hier für die Gäste der Einrichtungen gedacht ist und dann zu den Öffnungszeiten an die dort angemeldeten Besucherinnen und Besucher verteilt wird. Hier findet keine Verteilung an Bürgerinnen und Bürger statt. Folgende Orte nehmen an der Verteilung teil, Änderungen sind je nach Kapazitäten immer möglich (Stand 6. April 2021) Träger „Kiek in“ – Soziale Dienste gGmbH Stadtteilzentrum „Kiek in“, Rosenbecker Str. 25/27, 12689 Berlin Stadtteilzentrum Kieztreff WEST, Ahrensfelder Chaussee 148, 12689 Berlin Nachbarinnentreff „Louise“, Ahrensfelder Chaussee 140a, 12689 Berlin Träger Wuhletal gGmbH Wuhletal-Psychosoziales Zentrum gGmbH STZ Mosaik Marzahn, Altlandsberger Platz 2, 12685 Berlin Träger Roter Baum Berlin Mehrgenerationenhaus Buntes Haus, Hellersdorfer Promenade 14, 12627 Berlin Anna Landsberger, Internationales Jugendzentrum, Prötzeler Ring 13, 12679 Berlin Träger BALL e.V. Stadtteilzentrum Biesdorf, Alt-Biesdorf 15, 12683 Berlin Bürgerhaus Südspitze, Marchwitzastr. 24-26, 12681 Berlin Träger Klub 74 e.V. Stadtteilzentrum KOMPASS – Haus im Stadtteil, c/o Klub 74 Nachbarschaftszentrum Hellersdorf e.V., Kummerower Ring 42, 12619 Berlin, Verteilungszeiten: Montag bis Freitag 8:30 bis 20:00 Uhr Begegnungsstätte Klub 74, Am Baltenring 74, 12619 Berlin, Verteilungszeiten: Montag bis Donnerstag 7:30 bis 16:00 Uhr und freitags von 7:30 bis 14:00 Uhr Begegnungsstätte JenaerTREFF, Jenaer Straße 56, 12627 Berlin , Verteilungszeiten: dienstags und mittwochs von 14:00 bis 16:00 Uhr Träger Kulturring e.V. Nachbarschaftstreff MAXIE TREFF, Maxie-Wander-Straße 56/58, 12619 Berlin Start Dienstag, 26. Januar 2021, 10:00 Uhr Träger DRK KV Berlin Nordost e.V. “MuRInka”, DRK-Begegnungszentrum Marzahn-Süd, Murtzaner Ring 15, 12681 Berlin und bei den Verteilaktionen des DRK auf dem Platz vor dem Rathaus Marzahn am Wochenende Träger Spielplatzinitiative Marzahn e.V. HAUS AKARI, Ahrensfelder Chaussee, Marzahn Nord-West Träger AWO, Kreisverband Berlin Spree-Wuhle e.V. Stadtteilzentrum Mahlsdorf Süd, Hultschiner Damm 98, 12623 Berlin Start Dienstag, 26. Januar 2021, 10:00 Uhr AWO Stadtteiltreff Hellersdorf Nord, Kastanienallee 53, 12627 Berlin Dienstag, 26. Januar 2021, 10:00 Uhr Träger SOS Kinderdorf e.V. SOS Familienzentrum Alte Hellersdorfer Straße Träger Humanistischer Verband Deutschland Stadtteilzentrum PestalozziTreff Pestalozzistr. 1a, 12623 Berlin