Bildungsstaatssekretärin Beate Stoffers besucht Gartenarbeitsschule
Bereits am 19. April 2021 wurde die Gartenarbeitsschule “Ilse Demme” in ihrem Bestehen als grüner Lernort 100 Jahre alt. Noch heute ein Jahrhundert später sind die Ideen der Reformpädagogik – Lernen mit Kopf, Herz und Hand – aktuell, auch wenn die Arbeitsthemen, zu denen Schülerinnen und Schüler heute in die Gartenarbeitsschule Ilse Demme im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf kommen, sich im Laufe der Jahrzehnte gewan-delt haben. Bildung zur nachhaltigen Entwicklung (BNE) ist einer der heutigen Leitgedanken. Wegen der Corona-Pandemie war es nicht möglich, diesen besonderen Geburtstag im April zu feiern. Nunmehr mit Blick auf die positive Impfsituation und die 3-G-Regel wird das Jubiläum mit einem Herbstfest gefeiert. Bildungsstaatssekretärin Beate Stoffers wird das Herbstfest gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz eröffnen. Der Termin findet statt am Sonnabend, 18. September 2021, von 12 Uhr bis 17 Uhr Gartenarbeitsschule Ilse Demme, Dillenburger Str. 57, 14199 Berlin. Weitere Informationen finden Sie unter www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/aktuelles/pressemitteilungen/2021/pressemitteilung.1126075.php/