Die geflügelte Ferse: Buchpräsentation mit Matthias Müller-Lentrodt in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Mittwoch, den 01.09.2021, um 18.00 Uhr lädt die Hansabibliothek – bei schönem Wetter in den Lesegarten – zur Buchpräsentation „Die geflügelte Ferse“ – Poetische Reiseskizzen und Reflexionen von Dr. Matthias Müller-Lentrodt ein. Die Lesung wird mit musikalischer Begleitung am Saxophon von Norbert Juchem umrahmt. Im neuen Buch des Berliner Casanomade-Verlags, von Müller-Lentrodt und seiner Frau 2018 gegründet, sind unter dem Titel „Die geflügelte Ferse“ erzählende, essayistische und lyrische Texte des Autors und Reiseleiters Matthias Müller-Lentrodt aus mehr als 25 Jahren intensiver Reiseaktivität in Europa und Asien zusammengetragen. Neben spontan niedergeschriebenen Reiseskizzen und Gedichten finden sich immer wieder Betrachtungen über das Gesehene und Erlebte, über die Kunst des Reisens und das fast zum Erliegen gekommene Reisen in Corona-Zeiten. Die im Corona-Jahr 2020 überarbeiteten Aufzeichnungen enden mit der Heimkehr und Beobachtungen und Gedanken auf den sich häufenden Spaziergängen und Fahrten durch ein pandemisch verändertes Hansaviertel. Matthias Müller-Lentrodt wurde 1964 in Remscheid geboren und lebt seit 1991 in Berlin. Er studierte in Heidelberg, München und Wien Theologie, Philosophie und Germanistik, Theaterwissenschaft und Schauspiel und promovierte 1996 an der Freien Universität in Berlin mit einer Doktorarbeit über die Poetik Yvan Golls. Er lehrte in den 90er Jahren Neuere deutsche Literatur an der FU Berlin und später Germanistik an der Pariser Sorbonne. Nach seiner Rückkehr aus Frankreich arbeitete er freiberuflich als wissenschaftlicher Autor, Journalist, Dozent und Studienreiseleiter in den romanischen Ländern. 1999 wurde sein erster Gedichtband Ikonen veröffentlicht. 2015 erschien sein illustrierter Haiku-Gedichtband Ewig und ein Tag im Freigeist-Verlag. Norbert Juchem tritt seit vielen Jahren regelmäßig mit Jazzbands auf und hat sich auf Saxophonsoli bei Berliner Sambabands und musikalische Improvisation auf dem Saxophon mit elektronischen Klängen spezialisiert. Sein Improvisationstalent durfte er bereits als Gastmusiker bei einer Lesung 2019 in der Hansabibliothek unter Beweis stellen. Der Eintritt ist frei. Die Veranstaltung findet unter Einhaltung der geltenden Corona-Schutzmaßnahmen statt. Die Anzahl der Plätze ist begrenzt. Anmeldung erforderlich per E-Mail an hansa@stb-mitte.de . Aktuelle Informationen: www.stadtbibliothek-Mitte.berlin.de Hansabibliothek Altonaer Str. 15, 10557 Berlin Tel.: (030) 9018 3 2156 | E-Mail: hansa@stb-mitte.de U9 Hansaplatz; S Tiergarten, Bellevue; Bus 106 Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de