Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung und Kassenärztliche Vereinigung machen Weg frei für die Impfung chronisch Kranker zwischen 65 und 70 Jahre gegen SARS-CoV-2
Alle chronisch Kranken die zwischen 65-70 Jahre alt sind, werden mit der neunten Kalenderwoche die Möglichkeit erhalten, sich gegen Sars-CoV-2 impfen zu lassen. Folgende Schritte sind von dieser Personengruppe zu beachten: 1. Kontakt zu den behandelnden Ärztinnen und Ärzten. Sie müssen Ihre behandelnde Ärztin bzw. Ihren behandelnden Arzt kontaktieren. Die Corona-Impfverordnung schreibt vor, dass chronisch kranke Personen ein Attest vorlegen müssen. Die behandelnden Ärztinnen und Ärzte werden das Attest ausstellen und die Impfinteressenten über die Kassenärztliche Vereinigung Berlin für die Impfungen anmelden. Hierbei werden nur die persönlichen Kontaktdaten an die Kassenärztliche Vereinigung Berlin weitergeleitet. 2. Erhalt der Einladung. Nach Anmeldung der Impfung durch die behandelnden Ärztinnen und Ärzte, erhält der oder die chronisch Kranke ein Einladungsschreiben mit einem Terminbuchungscode. 3. Buchung des Termins. Mit dem im Einladungsschreiben genannten Code kann unter https://service.berlin.de/corona oder unter der Telefonnummer 030 9028 2200 der Impftermin gebucht werden. 4. Weg zum Impfzentrum. Es wird das Impfzentrum aufgesucht, indem die Impfung gebucht wurde. Die im Einladungsschreiben genannten Unterlagen sowie das Attest sind mitzubringen. Pressekontakt: Moritz Quiske Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de