Einladung zur Videokonferenz: Expert/innen-Talk „Wohnungslosigkeit in Zeiten von Covid-19“ und Vernissage „KEIN RAUM – Begegnungen mit Menschen ohne Obdach“
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Am 1. September 2021 eröffnet die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales die Fotoausstellung „KEIN RAUM – Begegnungen mit Menschen ohne Obdach“. Das ist eine Ausstellung mit Aufnahmen von Menschen, die auf den Straßen Berlins leben. Von 19.00 bis 21.30 Uhr diskutieren an diesem Abend außerdem Expert/innen über die Situationen von wohnungslosen Menschen gemeinsam mit der Sozialsenatorin Elke Breitenbach. Mit dem Anfang 2018 gestarteten Strategieprozess zur Wohnungslosenhilfe rückte die Lage von Wohnungslosen noch stärker ins Licht. Die erste Erfassung obdachloser Menschen auf der Straße im Januar 2020 hat Ansatzpunkte geliefert, wie viele Menschen in Berlin tatsächlich auf der Straße leben. Die kürzlich stattgefundene 5. Strategiekonferenz im Mai/Juni 2021 hat gezeigt, welche Fortschritte wir in den vergangenen Jahren erzielt haben. Klar zu Tage getreten sind aber auch die Herausforderungen, die auf dem Weg zur Beseitigung der Wohnungslosigkeit in Berlin bis 2030 zu bewältigen sind. Auch geflüchtete Menschen sind von der Situation des erschwerten Zuganges zu eigenem Wohnraum betroffen. Diverse Projekte unterstützen bei der Wohnungssuche und geraten dennoch an ihre Grenzen, weil der Zugang zum Wohnungsmarkt aufgrund von Sprache, Arbeitslosigkeit oder Familiengröße erschwert ist. Viele Menschen, die auf der Straße leben sind darum bemüht, sich in der Stadt „unsichtbar“ zu machen. Sie wollen nicht auffallen und sich möglichst unbeachtete Nischen für ihr karges Leben sichern. Ihre Lebenssituation ist von vielen gesellschaftlichen Problemen mitverursacht, so wie es jetzt in der Pandemie neue Versorgungsstrukturen erforderte. Die Berliner Fotografin Debora Ruppert beschäftigt sich seit langem mit der Thematik von Obdach- und Wohnungslosigkeit. Seit 2009 porträtiert sie in einfühlsamen Schwarz-Weiß-Aufnahmen Menschen, die auf den Straßen Berlins leben. Sie sucht die Begegnung mit ihnen, lauscht ihren Geschichten und bringt ihnen im Anschluss ihr entwickeltes Portrait als Geschenk vorbei. In ihrer fotografischen Arbeit begibt sie sich auf Spurensuche. Wo leben Menschen, wenn sie keinen Raum in der Gesellschaft haben? Sie sucht sie an verborgenen urbanen Orten auf. Expert/innen-Talk „Wohnungslosigkeit in Zeiten von Covid-19“ ab 19 Uhr Moderation: Sybill Schulz, Leiterin Koordinierungsstelle Flüchtlingsmanagement 18.45 Uhr Ankommen und Empfang im virtuellen Raum 19:00 Uhr Expert/innen-Talk zur Thematik „Obdach- und Wohnungslosigkeit“ als Hybridkonferenz Podium 1. Runde: Präsenz SenIAS Elke Breitenbach, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales Aaron Schmidt, Vertreter wohnungsloser Menschen, Protagonist der Ausstellung Caroline Meister, Vertreterin wohnungsloser Menschen, Obdachlosenlotsin im SGE und Mitarbeiterin des Projekts “Task Force – Krisendienst für Obdachlose” Robert Veltmann, Geschäftsführer GEBEWO – Soziale Dienste – Berlin gGmbH und GEBEWO pro gGmbH, Mitglied im Träger-Verbund sozial.berlin Podium 2. Runde: Digital Elke Breitenbach, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales Helene Böhm, Leiterin Sozial- und Quartiersmanagement, GESOBAU AG Ingo Malter, Geschäftsführer der Stadt und Land Wohnbauten-Gesellschaft mbH Emily Kelling, Teaching & Research, Institut für Soziologie, Technische Universität Berlin Diskussion und Erfahrungsaustausch mit Gästen und Publikum, unter anderem mit Sebastian Böwe, Koordinator Wohnraum & Öffentlichkeitsarbeit Housing First und Markus Siebert, Projektleiter & Beauftragter SGE Karuna. 21:00 Uhr Digitale Eröffnung der Ausstellung mit Fotografin Debora Ruppert Die Fotoausstellung ist bis Dezember 2021 montags bis freitags von 9 bis 18 Uhr öffentlich in der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales zugänglich. Bitte beim Pförtner anmelden und die geltenden Hygienebestimmungen beachten. Zugangsdaten zur Videokonferenz: Expert_innentalk Obdachlosigkeit / Wohnungslosigkeit Sie können über diesen Meeting-Link beitreten: https://gregorbaumann.my.webex.com/gregorbaumann.my/j.php?MTID=maef660dad57945af3af8ace2c33d2de5 Die WebEx Meeting-Kennnummer lautet: 2364 311 7581 Meeting-Passwort: dJn2gmvtT35 Falls Sie mit einem Mobilgerät beitreten möchten, sind die folgenden Links auf Ihrem Mobiltelefon anklickbar: +49-619-6781-9736,,23643117581#35624688# Germany Toll +49-89-95467578,,23643117581#35624688# Germany Toll 2 Zur direkten Einwahl über ein Telefon gelten die folgenden Rufnummern: +49-619-6781-9736 Germany Toll +49-89-95467578 Germany Toll 2 Das numerische Passwort lautet: 35624688 Mit Videosystem, Anwendung oder Skype for Business teilnehmen: Wählen Sie 23643117581@webex.com Sie können auch 62.109.219.4 wählen und Ihre Meeting-Nummer eingeben.