Grundsteinlegung für zwei neue Gebäude der Spitzenforschung zu neuartigen Medikamenten und menschlichen Organmodellen
Gemeinsame Presseeinladung der Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung, der Charité – Universitätsmedizin Berlin und der Technischen Universität Berlin Sehr geehrte Damen und Herren, an der Seestraße in Berlin-Wedding entstehen für die Erforschung und Entwicklung neuartiger biomedizinischer Technologien zwei moderne Gebäude: Am „Berlin Center for Advanced Therapies“ (BeCAT) werden Forscher-Teams der Charité – Universitätsmedizin Berlin Arzneimittel der nächsten Generation entwickeln. Ziel ist es, mit zellbasierten Therapien die Gesundheit von Patientinnen und Patienten mit bisher nicht heilbaren Erkrankungen gezielt wiederherstellen zu können. Direkt nebenan arbeiten Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler von Charité und Technischer Universität Berlin im Forschungszentrum „Der Simulierte Mensch“ (Si-M) an der Schnittstelle von Medizin und Ingenieurswissenschaften. Die interdisziplinären Teams forschen gemeinsam an der Modellierung menschlicher Zell- und Organfunktionen, um die komplexen Mechanismen der menschlichen Gesundheit sowie die Entstehung von Krankheiten zu simulieren. Die Weiterentwicklung menschlicher Organmodelle soll zudem einen wichtigen Beitrag zur weiteren Reduzierung von Tierversuchen leisten. Die Forschungsbauten werden mit knapp 68 Millionen Euro nach Artikel 91b GG mit Landes- und Bundesmitteln finanziert, die Fertigstellung ist für 2023 geplant. Zur feierlichen Grundsteinlegung möchten wir Sie herzlich einladen: Freitag, den 2. Juli, 10:30 bis 11:15 Uhr am Campus Virchow-Klinikum Seestraße / Ecke Amrumer Straße (Zugang über Amrumer Straße) Teilnehmende Michael Müller, Regierender Bürgermeister von Berlin, Wissenschaftssenator sowie Aufsichtsratsvorsitzender der Charité Prof. Dr. Heyo K. Kroemer, Vorstandsvorsitzender der Charité Astrid Lurati, Vorstand Finanzen und Infrastruktur der Charité Lars Oeverdieck, Kanzler der TU Berlin Prof. Dr. Axel R. Pries, Dekan der Charité Prof. Dr. Petra Reinke, Gründungsdirektorin BeCAT Prof. Dr. Roland Lauster, Initiator Si-M und Sprecher TU Prof. Dr. Andreas Thiel, Initiator Si-M und Sprecher Charité Programm 1. Grußworte 2. Grundsteinlegung 3. Gelegenheit für Fotos Wir freuen uns über Ihre Teilnahme und bitten um verbindliche Anmeldung bis Donnerstag, den 1. Juli um 13 Uhr unter presse@charite.de. Für die Akkreditierung vor Ort halten Sie bitte Ihren Presseausweis bereit. Wir bitten Sie zudem, während der Veranstaltung eine medizinische Gesichtsmaske zu tragen und einen Abstand von 1,50 Metern einzuhalten. Es erfolgt eine Anwesenheitsdokumentation, die vier Wochen verwahrt und dann vernichtet wird. Der Termin findet im Freien statt. Kontakte: Markus Heggen Pressesprecher Charité – Universitätsmedizin Berlin t: +49 30 450 570 400 presse@charite.de Stefanie Terp Pressesprecherin der TU Berlin t: +49 30 3142 3922 E-Mail: pressestelle@tu-berlin.de Matthias Kuder Pressesprecher Der Regierende Bürgermeister von Berlin Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung t: 030 9026-5010 Matthias.Kuder@wissenschaft.berlin.de