Gesuchte haben sich gestellt
Nr. 0634 Die Einleitung einer Öffentlichkeitsfahndung führte zur Namhaftmachung der vier Gesuchten. Die weiteren Ermittlungen dauern an. Erstmeldung Nr. 0631 vom 23. März 2021 – Straftaten in U-Bahn-Waggon – Polizeilicher Staatsschutz sucht nach diesen Männern Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Suche nach vier unbekannten Männern, die am 21. Oktober 2019 in der U5 mehrfach den rechten Arm zum sogenannten Deutschen Gruß erhoben. Einer der Männer trat beim Verlassen der U-Bahn zudem eine Seitenscheibe des Waggons ein. An diesem Montag betraten die jungen Männer gegen 1.30 Uhr einen U-Bahn-Waggon am Bahnhof Kaulsdorf Nord. Kurz darauf erhoben die Unbekannten in dem mit Passagieren besetzen Zug jeweils ihren rechten Arm zum sogenannten Deutschen Gruß, welcher kurze Zeit später erneut von einem der Männer wiederholt wurde. Kurz bevor die Gruppe den Waggon verließ, trat einer der Tatverdächtigen gegen eine Glasscheibe, welche dadurch komplett zerstört wurde. Bei den Tatverdächtigen handelt es sich um vier junge Männer im Alter von etwa 18 bis 25 Jahren. Die Männergruppe wurde während der Tat durch Überwachungskameras der U-Bahn gefilmt. Darauf ist zu sehen, dass weitere Personen im selben Waggon saßen, welche die Tat wahrscheinlich beobachteten.