Festnahme nach Autobrand
Nr. 0711 In Friedrichshain nahmen Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 51 heute früh einen mutmaßlichen Brandstifter fest. Anwohner bemerkten gegen 3.40 Uhr an einem in der Rigaer Straße geparkten Ford einen Mann. Kurz nachdem sich der Unbekannte vom Auto entfernt hatte, soll es zum Brandausbruch an dem Pkw gekommen sein. Eintreffende Kräfte einer Einsatzhundertschaft löschten zunächst mit eigenen Mitteln und wurden wenig später durch die Feuerwehr unterstützt. Verletzt wurde niemand. In der Nähe wurde der 35-jährige Mann, den die Zeugen zuvor am Ford bemerkt hatten, festgenommen. Da eine politische Motivation nach den derzeitigen Ermittlungen nicht ausgeschlossen werden kann, wurde der Festgenommene einem Fachkommissariat des Polizeilichen Staatsschutzes beim Landeskriminalamtes übergeben. Die Ermittlungen dauern an.