Häuser aus Beton – Führung durch den Kaskelkiez erinnert an den Keramiker Albrecht Türrschmidt
Mit einer Führung durch den Kaskelkiez erinnert das Museum Lichtenberg aus Anlass seines 150. Todestages an Albrecht Türrschmidt († 14. Oktober 1871). Treffpunkt der Führung am Dienstag, 19. Oktober 2021 um 16 Uhr ist vor dem Museum Lichtenberg im Stadthaus in der Türrschmidtstraße 24. Albrecht Türrschmidt war Bauleiter der “Berliner Cement-Bau AG”, die in Rummelsburg erstmals in Deutschland Miethäuser aus Gußbeton errichten ließ. Eines der Häuser befindet sich in der Türrschmidtstraße 17, die zur Erinnerung an Albrecht Türrschmidt seinen Namen trägt. Das Haus wurde restauriert und nach Fotovorlagen mit dem ursprünglichen Schmuck versehen. In einer einstündigen Führung zeigt Dr. Dirk Moldt, Archivleiter des Museums Lichtenberg, an verschiedenen Stationen bemerkenswerte Beispiele der Rummelsburger Baugeschichte. Die Führung ist kostenfrei. Die deutschlandweit ersten etwa 60 Mietshäuser aus Gußbeton entstanden in der sogenannten Victoriastadt zwischen 1872 und 1875 – also in sehr kurzer Zeit. Die Bauweise stammte aus England. Deswegen wurde die Siedlung nach der englischen Königin „Victoria Colonie” genannt. Heute sind noch sechs der Gebäude erhalten. Auftraggeber der Siedlung waren die Gebrüder Lehmann, die in Rummelsburg eine Woll- und Plüschwarenfabrik betrieben. Sie wollten damit günstigen Wohnraum für ihre Arbeiter und Arbeiterinnen schaffen. Nach dem Abitur und Militär studierte der 1821 geborene Albrecht Constantin Türrschmidt Naturwissenschaften in Berlin und absolvierte eine Töpferlehre. Er leitete Ziegeleien und begab sich mehrfach auf Studienreisen ins Ausland, bei denen er sich für die mineralo-gischen Verbesserungen von Ton und anderen Baustoffen interessierte. 1865 beteiligte sich Türrschmidt an der Gründung des „Deutschen Vereins für die Fabrication von Ziegeln, Thonwaaren, Kalk und Cement“. In einem Fachartikel für die Vereinszeitschrift beschrieb er 1871 die Errichtung des ersten Betonhauses, aus dem weitere Typen entwickelt wurden. Mit seinen Beiträgen zur Baustoffforschung gehört Türrschmidt zu den innovativen Entwicklern, die in Lichtenberg tätig waren. Er starb am 14. Oktober 1871. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Fachbereich Kunst und Kultur Museum Lichtenberg im Stadthaus Dr. Dirk Moldt Telefon: (030) 57797 388 -18