Vorweihnachtliche Stimmung am Boulevard Kastanienallee
Am Donnerstag, dem 2. Dezember 2021, von 15:00 bis 18:00 Uhr, findet auf dem Boulevard Kastanienallee (am neuen Spielplatz) der traditionelle Adventsboulevard“ statt. Es können Plätzchen dekoriert und Adventsgestecke gebastelt werden. Aber auch die Kunst des Kerzenziehens kann ausprobiert werden. Es gibt Grillwürstchen, leckere Suppe, frische Waffeln und duftendes Popcorn. Kinderpunsch und andere Heißgetränke dürfen natürlich nicht fehlen. Wer Glück hat, kann dem Weihnachtsmann und Nikolaus (sind wirklich beide anwesend?) „Guten Tag“ sagen und wer lieb fragt, darf vielleicht auch ein Foto machen. Am Weihnachtspostamt „Himmelpfort“ können Briefe und Wunschzettel an den Weihnachtsmann geschrieben werden (wer den Absender nicht vergisst, bekommt mit Sicherheit auch eine Antwort vom Weihnachtsmann!). Das Puppentheater erfreut mit kleinen Stücken und Märchen. An der Feuerschale kann Stockbrot gebacken werden und Feuertonnen sorgen für Wärme. Für die musikalische Weihnachtsstimmung singt der Gemischte Chor der Polizei Berlin e.V. Weihnachtslieder und Peter Renkl wird ebenso den Boulevard mit Instrumenten erklingen lassen. Der Adventsboulevard ist eine Gemeinschaftsaktion für den Kiez und wird organisiert vom neuen Nachbarschaftstreff am Boulevard Kastanienallee von MITTENDRIN leben e.V. und Anwohnerinnen und Anwohnern in Kooperation mit folgenden Personen und Einrichtungen: Matilde e.V., KastanienNest von KIDS & Co. G.e.V., Deutsch-Polnisches Hilfswerk e.V., Kaspers Puppenbühne, „Haus Erntekranz“ der Tiele Winckler Haus GmbH, Haus „Aufwind” JAO gGmbH, Carola Rümper (mp43), Jugendfreizeiteinrichtung U5, evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf, Schülerzentrum KRAFTWERK, Karin Schuttka, FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf, Gemischter Chor der Polizei Berlin e.V..Vielen Dank an das BA Marzahn- Hellersdorf (Jugendamt) sowie das Team des Quartiersmanagements Boulevard Kastanienallee. Der Nachbarschaftstreff Boulevard Kastanienallee wird unter dem Namen „Gemeinsam ganz nah dran“ durch den Projektfonds des Programms „Soziale Stadt“ (jetzt „Sozialer Zusammenhalt“) des Quartiersmanagements Boulevard Kastanienallee gefördert. Der Eintritt ist frei. Bitte die geltenden Corona-Regeln beachten. In den Innenräumen gilt die 2G-Regel, d.h. alle Personen müssen vollständig geimpft oder genesen sein. (Bitte nur mit Nachweis!) Kontakt: nachbarschaftstreff@ev-mittendrin.de Ansprechpartnerin: Kristina Niemann Boulevard Kastanienallee (am neuen Spielplatz), Stollberger Straße 33 – 41, 12627 Berlin