Neues Lockdown-Angebot der Stadtbibliothek
Sie wollen mal abschweifen, sich kurz aus dem Corona-Alltag wegträumen oder wissen einfach einen warmen Kontakt via Telefon zu schätzen? Mit der neuen persönlichen Vorlesezeit der Stadtbibliothek können Sie sich selbst oder einer befreundeten Person eine besondere Freude machen. Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt zum neuen Lockdown-Angebot: bq. Gerade in dieser schweren Zeit sehnen sich viele nach ein wenig Ablenkung und persönlichen Kontakten. Einer menschlichen Stimme und tollen Geschichten zu lauschen ist Balsam für die Seele, weswegen ich den Menschen in Tempelhof-Schöneberg unser Angebot der Stadtbibliothek besonders ans Herz legen möchte.