Das Finale des Kultursommers City West
Der dreimonatige Kultursommer auf dem Breitscheidplatz findet am Sonntag, 3. Oktober 2021, ab 15.45 Uhr im Beisein von Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger seinen Abschluss. Begleitet wird der Ausklang mit Redebeiträgen von Oliver Schruoffeneger und dem Vorstand der AG City Uwe Timm. Die Band The Swingin‘ Hermlins wird den Abschluss auf der Programmbühne an der Budapester Straße ab 16 Uhr musikalisch begleiten. Gleichzeitig werden die neugestaltete Planen der temporären Sperrmittel rings um den Breitscheidplatz der Öffentlichkeit vorgestellt. Gestaltet wurden sie durch den Künstler Hundertzehn. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Ich freue mich sehr, dass unser Experiment des Kultursommers so erfolgreich war. Wir wollen das in den nächsten Jahren so fortsetzen, dann aber nicht mehr als Provisorium, sondern in einer neugestalteten Budapester Straße, die den Platz für Kultur am Breitscheidplatz dauerhaft sichert. Mein abschließender Dank geht hier nochmals an alle Beteiligte, die innerhalb kürzester Zeit dieses Projekt ermöglicht haben sowie an die Senatskulturverwaltung für die finanzielle Förderung des Projektes im Rahmen von Draußen Stadt. Uwe Timm, Vorstandsmitglied AG City: bq. Es war uns eine besondere Freude, nach Zeiten des Lockdowns und der Trostlosigkeit, für Berlin ein buntes und abwechslungsreiches Kulturprogramm auf die Beine zu stellen. Wir danken dem Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, insbesondere den Bezirksstadträten Oliver Schruoffeneger und Arne Herz, sowie ihrem Team für die Idee und intensive Begleitung des Projektes. Der Senatsverwaltung für Kultur und Europa möchten wir Danke sagen für die Finanzierung des Kultursommers City West mit einer Fördersumme von circa 800.000 Euro aus dem Förderprogramm Draussenstadt. Romy Schubert, Projektleiterin AG City und Geschäftsführerin BID Ku’damm-Tauentzien GmbH: bq. Allen Partnern und Dienstleistern gebührt ebenfalls unser Dank. Gemeinsam haben wir Großartiges geleistet und sind stolz in der Kürze der Zeit im Herzen der City West einen neuen Kulturort (wenn auch erst einmal nur temporär) geschaffen zu haben. Viele emotionale Momente haben dem Breitscheidplatz wieder Leben eingehaucht, Positives vermittelt und Negatives vergessen lassen. Und dafür sagen wir Danke! Weitere Informationen unter: www.agcity.de und www.kultursommercitywest.berlin Im Auftrag Farchmin