Bürgermedaille 2021 verliehen
Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke), Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Kerstin Zimmer und Bezirksstadtrat Kevin Hönicke (SPD) verliehen am 05. November 2021 die Bürgermedaille des Bezirks im Rahmen einer Festveranstaltung. Geehrt wurden Elke Bredel für ihr Engagement in der Gemeinschaftsunterkunft Bornitzstraße und beim Deutschen Roten Kreuz Müggelspree, Jana Diekmann, Leiterin des Karls¬horster Erzählkreises und aktiv in der Initiative „Stolpersteine Karlshorst“, Sandra Krug für ihre Unterstützung des offenen Kinderprojektes Abenteuerspielplatz „Fort Robinson“, Aisset Mestoyeva, für ihr Engagement als Bindeglied zwischen den Bewohnerinnen und Bewohnern sowie dem Sozialdienst der Gemeinschaftsunterkunft der milaa gGmbH, Felix Heilmann für seine Mitarbeit im Vorstand des Beirates von und für Menschen mit Behinderung, Heiko Hundt für seine Arbeit als stellvertretender Vorsitzender des Behindertensportvereins Nordost e.V., Werner Natalis für seine Arbeit als Präsident des SV Sparta Lichtenberg 1911 e.V. und im Vorstand des Bezirkssportbundes, Anas Rukbi für seinen Einsatz als Sprecher des Integrationsbeirates und Bürgerdeputierter im Ausschuss für Integration der BVV Lichtenberg, Peter Schmidt, Vorsitzender der Kleingartenanlage „An der Roeder Siedlung“, für sein Engagement im Bezirksverband der Gartenfreunde e.V. und Henry Schulz für seine Arbeit als Gründungsmitglied und Vorsitzender des „Kinder an die Macht e.V.“. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ich gratuliere den Geehrten herzlich zu der verdienten Auszeichnung. Die diesjährigen Bürgermedaillen stehen wie immer stellevertretend für die vielen Vertreterinnen und Vertreter des Lichtenberger Ehrenamtes. Sie spiegeln die enorme Vielfalt des Engagements wider: Vom Einsatz für Geflüchtete über die Unterstützung bei Angeboten für Kinder und Menschen mit Behinderung bis hin zum Engagement im Kleingartenverein oder als Bürgerdeputierte zeigen sie, welch enormen Beitrag Ehrenamtliche im Bezirk leisten.“ Die Bürgermedaille ist eine Auszeichnung für langjährige Tätigkeit oder besonderes bürgerschaftliches Engagement. Sie wird seit 2004 vom Bezirksamt und dem Freiwilligenrat Lichtenberg verliehen. Vergeben wird die Medaille auf Vorschlag des Bezirksamtes, der Fraktionen der Bezirksverordnetenversammlung, von Vereinen, Initiativen, gesellschaftlichen Organisationen, Verbänden und Einzelpersonen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bürgerschaftliches Engagement Sabine Iglück Telefon: (030) 90296-3526 Email