Bürger*innenbeteiligung zur Verkehrswende im Wrangelkiez
Das Bezirksamt setzt die Bürger*innenbeteiligung zur Verkehrswende im Wrangelkiez fort. In den nächsten Monaten finden zwei Workshops mit Anwohner*innen statt. 1.000 Bewohner*innen des Wrangelkiezes wurden per Zufallsstichprobe aus dem Melderegister des Landes Berlin für die erste Auswahlrunde ausgesucht und erhalten in den nächsten Tagen Post vom Bezirksamt. Sie haben nun die Möglichkeit, am Planungsverfahren zur Gestaltung der „Verkehrswende Wrangelkiez“ teilzunehmen. Auf diese Weise soll gewährleistet werden, dass möglichst viele Menschen mit verschiedensten Hintergründen sich an den zwei Workshops beteiligen und einbringen können. Aus allen Rückmeldungen zur Einladung werden insgesamt rund 30 Anwohner*innen in einer zweiten Auswahlrunde ausgelost. Dabei soll eine nach Alter und Geschlecht möglichst ausgewogene Gruppe gewährleistet werden. Coronabedingt muss Anzahl der Teilnehmenden zur Wahrung der Abstände möglichst gering sein. Deswegen können leider nicht mehr Bewohner*innen teilnehmen. Die Ergebnisse der Workshops fließen mit den Resultaten der anderen bereits erfolgten Beteiligungsformate zusammen und bilden eine wichtige Grundlage für die Maßnahmenempfehlungen und die anschließende Testphase, die durch ein Forschungsteam der TU Berlin begleitet wird. Mehr Informationen über das Projekt und die bereits vorangegangen Beteiligung finden Sie unter https://mein.berlin.de/projekte/verkehrswende-wrangelkiez/. Ansprechpartner*innen für die Presse Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418