Straßensanierungsmaßnahmen und Vollsperrung auf dem Hultschiner Damm
Im Zeitraum vom Dienstag, dem 18., bis Freitag, dem 21. Mai 2021, wird der Hultschiner Damm, zwischen Winklerstraße und Kohlisstraße, auf Grund notwendiger Sanierungsmaßnahmen an der Fahrbahndecke voll gesperrt. Folgende Umfahrungen werden empfohlen: Aus Richtung Köpenick kommend, Fahrtrichtung Norden: bereits in Köpenick über die Gehsener Straße auf die Chemnitzer Straße. Für den Anliegerverkehr: Hultschiner Damm – Willestraße – Wilhelm-Blos-Straße – Akazienallee – Hultschiner Damm In Richtung Köpenick fahrend, Fahrtrichtung Süden: bereits von der B1/5 über die Chemnitzer Straße. Für den Anliegerverkehr: Hultschiner Damm – Roedernstraße oder Bergedorfer Straße – Mechthildstraße/Attinghausenweg/Uhlandstraße – Kohlisstraße – Hultschiner Damm. Der Bus der BVG ist davon ausgenommen und fährt wie gewohnt. In diesem Zeitraum werden circa 2.000 Quadratmeter Fahrbahn auf einer Länge von rund 290 Metern erneuert. Die Baukosten betragen circa 235.000 Euro und werden aus dem Schlaglochprogramm der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Bürgerinnen und Bürger für die Sperrmaßnahmen und Beeinträchtigungen um Verständnis.