Karliczek und Müller weihen Käthe-Beutler-Haus des Berlin Institute of Health (BIH) in der Charité und des Max-Delbrück-Centrums für Molekulare Medizin (MDC) ein
Sehr geehrte Damen und Herren, zur Feierlichen Einweihung des neuen Forschungsgebäudes Käthe-Beutler-Haus des Berlin Institute of Health und des Max-Delbrück-Centrums laden wir Sie herzlich ein: am Mittwoch, 24. März 2021, 14.00 Uhr Käthe-Beutler-Haus, Berlin-Buch Online-Veranstaltung Nach dreijähriger Bauzeit werden das Berlin Institute of Health (BIH) in der Charité sowie das Max-Delbrück-Centrum für Molekulare Medizin in der Helmholtz-Gemeinschaft (MDC) am Campus Berlin-Buch ihre Forschung zur Vaskulären Biomedizin unter einem Dach vereinen und die Zusammenarbeit mit translationalen Forschungsgruppen in Berlin weiter verstärken. Der Name des Hauses geht zurück auf eine medizinische Pionierin, die in den 1920er Jahren in Berlin Medizin studierte und als Kinderärztin wissenschaftlich und ärztlich tätig war, bevor sie als Jüdin in die USA emigrierte. Ihr Sohn Frederick Beutler, ebenfalls Wissenschaftler, und ihr Enkelsohn Bruce Beutler, Nobelpreisträger für Medizin, werden anlässlich der Eröffnung des Käthe-Beutler-Hauses an ihre Mutter und Großmutter erinnern. Dr. Gideon Joffe wird als Vorsitzender der Jüdischen Gemeinde zu Berlin ebenfalls sprechen. Wissenschaftler*innen, die mit ihren Laboren ins Käthe-Beutler-Haus einziehen werden, präsentieren während der Eröffnung ihre Arbeiten. Programm 14.00 Uhr – 15:00 Uhr Begrüßung durch Prof. Thomas Sommer, Wissenschaftlicher Vorstand des MDC Grußworte der Ministerin und des Regierenden Bürgermeisters Film zum Käthe-Beutler-Haus Grußworte von Prof. Christopher Baum, Vorsitzender des BIH-Direktoriums und Vorstand Translationsforschungsbereich Charité – Universitätsmedizin Berlin, Prof. Thomas Sommer, Prof. Axel Pries, Dekan der Charité Moderiertes Forschungsgespräch „Die Geheimnisse der Blutgefäße“ Prof. H. Gerhardt, Prof. M. Potente, Dr. J. Kirwan, Dr. P. Mertins Enthüllung der Gedenktafel für Käthe Beutler (1896-1999) Erinnerungen an Käthe Beutler von Sohn Frederick Beutler und Enkel Bruce Beutler (Nobelpreisträger für Medizin), USA Grußwort Dr. Gideon Joffe, Vorsitzender der jüdischen Gemeinde Berlin Schlussworte Andrea Runow, Admin. Direktorin BIH Über Ihre Anmeldung zu diesem Termin bis zum 23.3.2021 freuen wir uns: presse@bihealth.de. Bitte melden Sie Ihre Interviewwünsche ebenfalls vorher an. Gerne stellen wir Ihnen Bildmaterial zur Verfügung. Herzliche Grüße Dr. Stefanie Seltmann Leiterin Kommunikation BIH t: 030 450543019 presse@bihealth.de Jutta Kramm Leiterin Kommunikation MDC t: +49 30 9406-2140 jutta.kramm@mdc-berlin.de Ulrich Scharlack Sprecher des Ministeriums t: +49 30 1857-5050 presse@bmbf.bund.de Matthias Kuder Pressesprecher Der Regierende Bürgermeister von Berlin / Senatskanzlei – Wissenschaft und Forschung t: 030 9026-5010 Matthias.Kuder@wissenschaft.berlin.de