Quartiersmanagement Germaniagarten
Am Freitag, dem 10. September 2021 wurde der Auftakt zum Quartiersmanagement (QM) im Germaniagarten offiziell von Senator Sebastian Scheel und dem stellvertretenden Bezirksbürgermeister von Tempelhof-Schöneberg und Stadtrat Jörn Oltmann mit einem Kiezrundgang gefeiert! An den sieben Stationen im Quartier stellten die Akteur_innen ihre Einrichtungen vor und beantworteten Fragen der Teilnehmenden. Zum Schluss lud das Team QM mit Frau Kerber, Frau Schett und Frau Rubo alle in das neue QM-Vor-Ort-Büro auf dem Bufa-Gelände in der Oberlandstraße 26 – 36 ein. Denn auch das gab es zu feiern: Endlich konnte ein Ort für ein Vor-Ort-Büro angemietet werden.