Aktionstag „kennenLERNEN“ in Lichtenberg
Das Bezirksamt Lichtenberg veranstaltet gemeinsam mit der Außenstelle der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie den Lichtenberger Aktionstag „kennenLERNEN“ am Mittwoch, 27. Oktober 2021. Ziel ist es, interessierten Pädagoginnen und Pädagogen die Lichtenberger Schullandschaft vorzustellen und neue Pädagoginnen und Pädagogen für den Bezirk zu gewinnen. Sowohl erfahrene als auch angehende oder zukünftig interessierte Pädagoginnen und Pädagogen können an diesem Tag mehrere Lichtenberger Schulen und eine Vielzahl an Berufsperspektiven kennenlernen. In drei geführten Bustouren steuern Interessierte an dem Tag Lichtenberger Schulstandorte an und können sich vor Ort von den Qualitäten der Einrichtungen überzeugen. Das Angebot richtet sich an alle, die Interesse an einer Tätigkeit als Lehrkraft, Erzieherin oder Erzieher beziehungsweise an einem anderen pädagogischen Beruf an einer Schule haben. Die Schulaufsicht wird über den Einstellungsbedarf der Schulen informieren. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Wir eröffnen dank der Schulbauoffensive seit mehreren Jahren in jedem Schuljahr mindestens eine neue Schule. Diese Schulen, aber auch jene, die bereits seit vielen Jahren erfolgreich arbeiten, benötigen in jedem Jahr zahlreiche neue Dienstkräfte, die sich den Ansprüchen des Lehrens und Erziehens mit großem Engagement stellen möchten. Deshalb werben wir nun langfristig um engagierte Pädagogen und Pädagoginnen. Wir wollen uns gegenseitig kennenlernen und für unseren tollen Bezirk werben.“ Der für Schule und Sport zuständige Bezirksstadtrat Martin Schaefer (CDU): „Wir planen einen ganzen Tag, an dem sich Interessierte mehrere Schulen der Region ansehen, Fragen vor Ort stellen und einen Eindruck von der Lichtenberger Schullandschaft gewinnen können. Lichtenberg wächst weiter und deshalb benötigen wir fortlaufend engagierte Menschen, die Interesse an einem pädagogischen Beruf in einer Schule in Lichtenberg haben. Um Lichtenberg in den Fokus von Absolventinnen und Absolventen aus den Lehramtsstudiengängen zu rücken, aber auch um Menschen anzusprechen, die über den Quereinstieg nachdenken, veranstalten wir diesen Aktionstag.“ Um 10.00 Uhr werden die Teilnehmenden am Aktionstag von Bezirksbürgermeister Michael Grunst und Schulstadtrat Martin Schaefer im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorfstraße 6, 10367 Berlin, begrüßt. Um 10.30 Uhr starten drei Bustouren durch unterschiedliche Kieze und machen Halt an jeweils drei attraktiven Schulstandorten. Dort haben die Teilnehmenden die Gelegenheit, die Schulgebäude, die Schulleitungen und die Schülerinnen und Schüler kennenzulernen. Beim gemeinsamen Mittagessen um 14.00 Uhr im Rathaus gibt es die Gelegenheit zum Austausch. Danach starten erneut drei Touren. Der Tag endet gegen 17.30 Uhr. Um Anmeldung wird per E-Mail an: kennenlernen@lichtenberg.berlin.de gebeten. Es ist auch möglich nur am Vormittag oder am Nachmittag teilzunehmen. Teilnehmende Schulen sind: 11G21 Schule am Faulen See – Degnerstraße 71-77, 13053 Berlin 11G25 Schule am Wäldchen – Wustrower Str. 28, 13051 Berlin 11G28 Feldmark Schule – Wartiner Straße 23, 13057 Berlin 11G31 Schmetterlings Schule – Dolgenseestraße 60, 10319 Berlin 11K02 Mildred-Harnack-Schule – Schulze-Boysen-Straße 12, 10365 Berlin 11K04 Gutenberg Schule – Sandinostraße 10, 13055 Berlin 11K05 Fritz-Reuter-Schule – Prendener Straße 29, 13059 Berlin 11K09 Philipp-Reis-Schule – Werneuchener Straße 15, 13055 Berlin 11K11 Paul-Schmidt-Schule – Malchower Weg 54, 13053 Berlin 11Y05 Hans-und-Hilde-Coppi-Gymnasium – Römerweg 30-32, 10318 Berlin Mehr Informationen finden Interessierte auf der Karriere-Seite des Bezirksamtes Lichtenberg unter: www.berlin.de/ba-lichtenberg/kennenlernen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail