Baumfällungen im Volkspark Friedrichshain
In den nächsten Wochen müssen im Volkspark Friedrichshain neun Bäume gefällt werden. Die Fällungen der vier Robinien, drei Pappeln, einer Linde und einer Birke in unterschiedlichen Bereichen des Parks sind nötig, weil bei diesen Bäumen die Standsicherheit aufgrund von Fäule oder Pilzbefall gefährdet ist. Alle Bäume wurden im Vorfeld durch einen Gutachter eingehend untersucht. Die Befunde zur Fällung wurden durch ihn bestätigt. Vor der Fällung werden diese Bäume zudem von einer sachkundigen Person artenschutzrechtlich untersucht und auf Habitate geprüft. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418