Start der Berlin Fashion Week: Hybride Fashion Shows, Events und Konferenzen in der ganzen Stadt
Berlin, Hotspot der Mode- und Kreativszene, lädt ein: Sustainability, Kreislaufwirtschaft, Innovation und Digitalisierung sind die zentralen Themen der von der Berliner Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe umfangreich unterstützten Shows, Ausstellungen und Initiativen in der kommenden Woche. Die Berlin Fashion Week wartet mit dem umfassendsten Programm ihrer Geschichte auf und ist nicht nur für Fachpublikum, sondern für alle Modefans erlebbar. Mehr Berlin Fashion Week war noch nie: Mit 13 größeren Veranstaltungen und zahlreichen Panel-Talks zu den Themen Innovation, Cross-Culture, Nachwuchs und Nachhaltigkeit und mehr als 100 Präsentationen nationaler und internationaler Modelabels wartet die Modewoche vom 6. bis 15. September 2021 mit dem umfassendsten Programm ihrer Geschichte auf. Die Vorfreude ist riesig: Die Mehrheit der Events, Runway-Shows und Ausstellungen findet live oder hybrid statt, hier treffen Designer*innen, Kreativschaffende und prominente Gäste endlich wieder aufeinander. Die Berliner Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe hat 3,5 Millionen Euro für die Neuausrichtung der Modewoche in 2021 investiert. Mit dem facettenreichen Programm schafft sie so Sichtbarkeit für die enorme Vielfalt und Innovationskraft der Branche, vernetzt Designer*innen, Fachbesucher*innen und Interessierte und wirbt für lokalen Konsum. Wirtschaftssenatorin Ramona Pop: „Die Berlin Fashion Week wird ganz im Zeichen von Nachhaltigkeit, Innovation, Diversität und Cross Culture sowie der Unterstützung kreativer Talente stehen. Das große Highlight ist die Vielfalt der Formate. Ich freue mich besonders, dass eine Vielzahl von etablierten und neuen Events auch wieder als physische Veranstaltungen stattfinden und wir dazu nationale und internationale Gäste in der Stadt begrüßen können. Unser umfangreiches Programm bietet einen erstklassigen Rahmen, der auch international Beachtung findet. Damit schaffen wir beste Voraussetzungen, um künftig auch weiteren Labels zu ermöglichen, ihre Kollektionen in Berlin einem nationalen und internationalen Publikum zu präsentieren.“ Ein besonderes Highlight für alle Modebegeisterten ist die Premiere der STUDIO2RETAIL Initiative: Mit Events, Workshops und Projekten in Stores und Studios heißt die Berlin Fashion Week erstmals den Einzelhandel willkommen und bezieht das gesamte Stadtgebiet in die Modewoche mit ein. Die hier vorgestellten Innovationen, Konzepte und Kollektionen rund um Nachhaltigkeit und Kreislaufwirtschaft richten sich sowohl an Fachbesucher*innen als auch alle interessierten Besucher*innen und laden zum bewussten Einkauf ein. Alle Shows der Mercedes-Benz Fashion Week, das Fashion Open Studio und viele Fachgespräche sind außerdem via Livestream oder durch Videopräsentationen zugänglich. Die Business2Consumer LIVE-Veranstaltungen STUDIO2RETAIL Das STUDIO2RETAIL ist eine Initiative für Berliner Designer*innen, Modelabels und interessierte Verbraucher*innen. Im Mittelpunkt stehen an die 100 teilnehmende Berliner Einzelhändler*innen und Designer*innen mit Shops/Studios im gesamten Stadtgebiet, die für Nachhaltigkeit stehen und sich durch innovative Shopkonzepte oder Events zur Berlin Fashion Week hervorheben. Im Rahmen der Initiative wurde von der Berliner Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe ein Offsite Preisgeld in Höhe von insgesamt € 82.000,- für innovative Konzepte zur Verfügung gestellt, um junge kreative Ideen zu prämieren. Alle Teilnehmer*innen, Termine und Adressen unter www.studio2retail.berlin/events. NEO.FASHION. Insgesamt 13 Hochschulen aus dem deutschsprachigen Raum zeigen die Kollektionen ihrer Absolvent*innen in acht Graduate Shows und bewerben sich für die Verleihung des Best Graduate Award, der nach der Best Graduates Show verliehen wird. Akkreditierung über www.neofashion.de. FASHION POSITIONS Im Rahmen der Kunstmesse POSITIONS bietet das Eventformat FASHION POSITIONS rund 20 ausgewählten unabhängigen Berliner Designer*innen eine Plattform, um an der Schnittstelle zwischen Kunst und Mode die ästhetische Handschrift ihrer Labels im Kontext und im Austausch mit der Kunst zu inszenieren und so die Wertigkeit nachhaltiger Mode im Zeitalter von „Fast Fashion“ aufzuzeigen. Infos und Tickets unter https://positions.de/besucher.html,. ABOUT YOU FASHION WEEK Unter dem Motto “Who are You?” präsentiert die About You Fashion Week einem breiten Publikum mit insgesamt 12 Brand-Shows die Message des „Freedom of Identity”. Infos und Akkreditierung unter www.aboutyou-fashionweek.de OFFSITE Unter dem Titel OffSITE präsentieren sich die vier Berliner Labels Michael Sontag, Richert Beil, •Weberei• und William Fan erstmals zusammen während der Berlin Fashion Week. Für die kommende Saison zeigen sie neue Designs und ihre aktuelle künstlerische Position. Akkreditierung unter https://bit.ly/RSVP_OffSITE Die RUNWAY SHOWS im Livestream MBFW MERCEDES-BENZ FASHION WEEK Renommierte Designer*innen und vielversprechende neue Labels präsentieren ihre Kollektionen für Frühjahr/Sommer 2022 auf dem Runway. Nur für Fachbesucher. Livestream unter www.mbfw.berlin KONFERENZEN und TALKS 202030 – THE BERLIN FASHION SUMMIT Virtuelle Konferenzen für ein internationales Fachpublikum und Interessierte, bei denen Nachhaltigkeitsthemen, Digitalisierung und Innovationen der Branche diskutiert werden. Akkreditierung unter www.202030summit.com WEAR IT INNOVATION SUMMIT Das Wear It Innovation Summit ist bereits im 8. Jahr Europas führende Konferenz und Plattform für Profis im Bereich Wearable Technology. Die virtuellen Veranstaltungen präsentieren tragbare Technologien und ihre Anwendungen in kommerziellen Produkten. Tickets und Infos unter https://wearit-berlin.com SPECIALS BERLIN, BERLIN Nach einer erfolgreichen ersten Auflage im Januar 2021 widmet die Medienmarke Highsnobiety ihrer Heimatstadt Berlin erneut eine facettenreiche Hommage. Das digital-first Format präsentiert ausgewählte Beiträge über Film-, Foto, Augmented Reality-, Produkt-, Veranstaltungs- und Ausschreibungsformate, u.a. von Butcherei Lindinger, GmbH, Haram, HÖR, Matt Lambert und der Neuen Nationalgalerie und stellt so die Kunst, Mode, Musik und das Design der kreativen Szene Berlins ins Rampenlicht einer globalen Bühne. Im Rahmen der Events wird erstmals auch der BERLIN, BERLIN Prize von einer hochkarätigen Jury an Berliner Kreative verliehen. Alle Termine unter www.highsnobiety.com REFERENCE FESTIVAL Die interdisziplinäre Plattform verbindet Mode mit Kunst, Musik, Film und Kultur und bietet Raum für bisher unrealisierte und extravagante Projekte. Das Festival findet an vier Tagen in unterschiedlichen Locations Berlins statt. Livestreams unter www.referencestudios.com/realities FASHION OPEN STUDIO Fashion Open Studio, die 2017 ins Leben gerufene Präsentationsinitiative von Fashion Revolution, bringt Präsentationen, Gespräche und Workshops mit aufstrebenden Designer*innen, etablierten Vorreiter*innen und wichtigen Akteur*innen nach Berlin, um die Menschen und Prozesse hinter dem Herstellungsprozess unserer Kleidung zu feiern. Wenn Designer*innen ihre Studios für die Öffentlichkeit öffnen, schafft dies einen Raum für ehrliche Gespräche, Transparenz und Verantwortungsbewusstsein. Es gibt Designer*innen auch die Möglichkeit, ihre innovativen und kreativen Lösungen für einige der dringenden sozialen und ökologischen Herausforderungen zu teilen, denen sich die Branche heute gegenübersieht. Alle Termine und Events unter www.fashionopenstudio.com/events A-GAIN GUIDE Die digitale Plattform zur Kreislaufwirtschaft wurde innerhalb der Berliner Re-Use Initiative entwickelt und zeigt allen Berliner Bürger*innen die kreativsten und effizientesten Wege zur Reparatur, zur Weitergabe, zum Upcycling und zum Recycling ihrer gebrauchten Kleidung auf. Als erste kostenlose digitale Plattform ihrer Art wird sie von den Berliner Senatsverwaltungen für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz sowie für Wirtschaft, Energie und Betriebe finanziert. Im Rahmen des 202030 – The Berlin Fashion Summit feiert der A-GAIN GUIDE seine Premiere auf der Berlin Fashion Week. Dabei steht die Funktion der MAP im Fokus, welche den Verbraucher*innen eine sehr gute Orientierungshilfe mit einem Überblick aller Services der textilen Wiederverwertung sowie zahlreiche Schneidereien, Schuhwerkstätten und weitere Anbieter*innen auf einer Karte bietet. Alle Termine unter www.a-gain.guide Alle Events der Berlin Fashion Week werden unter strikter Einhaltung der zu diesem Zeitpunkt gültigen Hygieneauflagen umgesetzt. Weitere Informationen zur Berlin Fashion Week unter www.fashion-week-berlin.com Zur Berlin Fashion Week: Die Berliner Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe hat seit 2007 mit weit über 15 Millionen Euro an zusätzlicher Unterstützung zur Entwicklung der Modebranche am Standort beigetragen. Zur Milderung der Auswirkungen der Pandemie im Modebereich wurden allein seit 2020 rund 5 Millionen Euro zur Verfügung gestellt. Neben den Förderungen zur Berliner Modewoche werden die Gemeinschaftspräsentationen zur Paris Fashion Week, weitere Präsentationsmöglichkeiten sowie Coachingleistungen und Workshops (digitalfashionfuture) unterstützt. Der Aufbau eines dauerhaften Fashion Hub zu den Themen Nachhaltigkeit und Digitalisierung befinden sich darüber hinaus in Vorbereitung.