Kind auf U-Bahnhof angegriffen
Nr. 2542 In Dahlem griff gestern Morgen ein Mann ein Mädchen auf einem U-Bahnhof an. Fahrgäste alarmierten gegen 7.30 Uhr die Polizei zum U-Bahnhof Oskar-Helene-Heim, als der 38-jährige Mann dem 9-jährigen Kind beim Aussteigen aus dem U-Bahn-Zug plötzlich mehrmals zum Kopf schlug. Das Mädchen stürzte zu Boden, wo ihm der Angreifer zudem gegen den Kopf getreten haben soll. Bei dem Angriff habe es sein in der Hand gehaltenes Handy fallen lassen, welches der Mann an sich genommen und es damit beworfen haben soll. Als alarmierte Polizeikräfte den 38-Jährigen noch auf dem U-Bahnhof festnahmen, widersetzte er sich und griff die Einsatzkräfte an, die aber unverletzt blieben. Das verletzte Kind wurde von Rettungskräften der Feuerwehr behandelt und anschließend den zum Ort gekommenen Eltern übergeben. Der Festgenommene kam für eine Blutentnahme in einen Polizeigewahrsam, welchen er im Anschluss wieder verlassen konnte. Er muss sich nun wegen Körperverletzung, Sachbeschädigung, Widerstands und tätlichen Angriffs gegen Vollstreckungsbeamte verantworten. Die weiteren Ermittlungen dauern an.