Mitbestimmung und Teilhabe: Migrant:innen für Ausschüsse und Beiräte gesucht
Organisationen für Migrant:innen können Vertreter:innen oder Bürgerdeputierte für den bezirklichen Ausschuss für Partizipation und Integration sowie den Landesbeirat für Partizipation vorschlagen. Dafür müssen sie sich auf die „Öffentliche Liste“ setzen lassen. Diese kann unter https://www.berlin.de/lb/intmig/integrationsbeirat/wahlen/oeffentliche-liste-532880.ph eingesehen werden. Die erforderlichen Antragsunterlagen für den Eintrag können unter integrationsbeauftragte@intmig.berlin.de angefordert werden. Der bezirkliche Ausschuss für Partizipation und Integration sowie der Landesbeirat für Partizipation soll den Bezirk beziehungsweise den Senat in allen Fragen der Partizipation, Integration und gleichberechtigte Teilhabe von Menschen mit Migrationsgeschichte beraten und unterstützen. Konkrete Bewerbungen für das Amt der Bürgerdeputierten nimmt dann das Büro der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) entgegen. Es ist erreichbar unter der E-Mail-Adresse bvv@charlottenburg-wilmersdorf.de oder telefonisch unter (030) 9029-14903. Gewählt werden die Kandidat:innen für das Amt der Bürgerdeputierten dann von der Bezirksverordnetenversammlung. Im Juni dieses Jahres wurde das Gesetz zur Neuregelung der Partizipation im Land Berlin (PartMigG) verabschiedet. Ziel des neuen Gesetzes ist es, die gleichberechtigte Mitbestimmung von Menschen mit Migrationsgeschichte zu fördern und durchzusetzen – in allen Bereichen des sozialen, kulturellen, ökonomischen, politischen und gesellschaftlichen Lebens. Ein Instrument für mehr Mitgestaltung sind Ausschüsse und Beiräte auf Bezirks – sowie auf Landesebene. Im Auftrag Brühl