Gesundheitsamt verabschiedet Bundeswehr nach Amtshilfeeinsatz
Die für die Pandemiebekämpfung im Gesundheitsamt Treptow-Köpenick eingesetzten Soldatinnen und Soldaten des Seebataillons Eckernförde wurden heute durch das Gesundheitsamt Treptow-Köpenick verabschiedet. Sie bildeten das letzte, im Bezirksamt Treptow-Köpenick eingesetzte, Kontingent der Bundeswehr. Seit Juni 2020 unterstützten Bundeswehrsoldatinnen und -soldaten des Sanitätsregiments 1, des Wachbataillons, des Informationstechnikbataillons 381 und des Seebataillons aus Eckernförde im Kontingentswechsel zu je 3 bis 12 Wochen das Personal im Gesundheitsamt Treptow-Köpenick und leisteten einen herausragenden Beitrag zur Pandemiebekämpfung. In Anwesenheit von Oberstleutnant Zimmermann vom Landeskommando Berlin, weiteren Offizieren der Bundeswehr und dem Bezirksstadtrat für Gesundheit und Umwelt Herrn Geschanowski hat sich der Fachbereich Infektionsschutz im Gesundheitsamt von „seinen“ Soldaten verabschiedet. Stellvertretend für die Amtsleitung verlas Herr Linßen, Arzt im Corona-Team des Gesundheitsamtes, die Dankesurkunden und überreichte die vom Bezirksbürgermeister gestifteten Buddybären im Bezirkslook. Sowohl Bezirksstadtrat Geschanowski als auch Oberstleutnant Zimmermann betonten in kurzen Gruß- und Dankesreden die professionelle Zusammenarbeit zwischen Militär und Zivilbehörden. Das Gesundheitsamt bedankt sich auf das herzlichste bei allen Soldatinnen und Soldaten der Bundeswehr, die hilfeleistend zur Seite standen und wünscht ihnen auf diesem Wege alles Gute und viel Soldatenglück.