10 Millionen Euro für die digitale Ausbildung
Am 29.03.2021 hat die Haupt-JAV in ihrem Positionspapier zum Thema Corona in der Ausbildung des Landes Berlin unter anderem die Forderung gestellt, dass die Qualität von selbstangeleitetem Lernen zu Hause schnellstmöglich gesteigert werden soll. Unter anderem aufgrund dieser Forderung wurden für dieses Jahr Mittel in Höhe von 10 Millionen Euro bereitgestellt, die ausschließlich der Steigerung der Qualität von digitaler Ausbildung dienen sollen. Die Senatsverwaltung für Finanzen ist im Rahmen der vertrauensvollen Zusammenarbeit auf die Haupt-JAV zugekommen und hat um Vorschläge zur Verwendung der Mittel gebeten. Die Haupt-JAV hat daraufhin gemeinsam mit den Gesamt-JAVen sowie den örtlichen JAVen die konkreten Bedarfe der Berliner Nachwuchskräfte zusammengetragen. Unter anderem wurden folgende Vorschläge im Anschluss bei der Senatsverwaltung für Finanzen eingebracht: Digitale Endgeräte als persönliche Ausstattung, WLAN in den Lehreinrichtungen, Einheitliche Lernplattform mit integrierter Videosoftware und entsprechenden digitalen Lerninhalten, Einheitliches digitales Klassenbuch, Fortbildungen und Schulungen von Lehrkräften im Bereich digitale Lehre sowie Dienst-E-Mail für VAk-Lehrkräfte. Mit großer Freude hat die Haupt-JAV vernommen, dass diese Vorschläge zum Großteil auch umgesetzt wurden. Nach Ermittlung der Bedarfe in den einzelnen Dienststellen der Hauptverwaltung und der Bezirke, wurde die Beschaffung digitaler Endgeräte für auszubildende Dienstkräfte, hier insbesondere Laptops und Tablets sowie das notwendige Zubehör, eingeleitet. Ein Großteil dieser Geräte wurde bereits entsprechend der durch die Behörden gemeldeten Bedarfe geliefert. Der Polizei Berlin, der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie sowie der Verwaltungsakademie Berlin wurden Fördermittel für die Erweiterung bzw. den Aufbau einer digitalen Lernplattform bewilligt. Außerdem haben die Polizei Berlin, die Berliner Feuerwehr und die Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Fördermittel zur Einrichtung bzw. zum Ausbau von WLAN-Netzen in den Ausbildungsstandorten zuerkannt bekommen. Wir bedanken uns bei der Senatsverwaltung für Finanzen für die gute Zusammenarbeit und die zeitnahe Umsetzung. Die Haupt-JAV begrüßt diese Entwicklungen ausdrücklich und blickt zuversichtlich auf die Zukunft der digitalen Ausbildung im öffentlichen Dienst des Landes Berlin.