Radfahrer von Linksabbieger erfasst
Nr. 1847 Bei dem Zusammenstoß zwischen einem Radfahrer und einem LKW, der sich gestern Mittag in Niederschönhausen ereignete, verletzte sich der Radler schwer. Der 31-Jährige befuhr die Blankenburger Straße in Richtung Dietzgenstraße und überquerte gegen 13.15 Uhr die Einmündung Buchholzer Straße, als ihn der linksabbiegende 42-Jährige mit seinem Fahrzeug erfasste. Die Rettungskräfte der Feuerwehr brachten den Fahrradfahrer mit Hautabschürfungen, einer Platzwunde und Schmerzen in ein Krankenhaus, in welchem er stationär aufgenommen wurde. Das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) hat die Ermittlungen zum genauen Unfallhergang übernommen.