225. Kiezspaziergang vom Rathaus Schmargendorf zur Gartenarbeitsschule "Ilse Demme"
Der 225. Kiezspaziergang am Samstag, 9. Oktober 2021, um 14 Uhr ist nicht nur fast ein Jubiläumsspaziergang, er ist auch der letzte unter der bewährten Führung von Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann, der nicht mehr für das Amt des Rathauschefs von Charlottenburg-Wilmersdorf kandidiert hat. Ausgangspunkt ist dieses Mal das Rathaus Schmargendorf (Berkaer Platz 1). Die Route führt weiter über das Rilke-Haus an der Hundekehlestraße durch den Schmargendorfer Ortskern. Sabine Kahl von der Initiative “14199 – Mein Kiez” wird vor ihrer Schmargendorfer Buchhandlung etwas über Handel und Wandel in dem beschaulichen Kiez berichten und Ingrid Menicke erzählt, was an der Dorfkirche Schmargendorf so besonders ist. Den Endpunkt bildet dieses Mal die Gartenarbeitsschule “Ilse Demme” im wundervollen herbstlichen Gewand, die in diesem Jahr ihr 100-jähriges Jubiläum gefeiert hat. Hier gibt dann noch Zeit für Gespräche und einen kleinen Abschiedskaffee mit Bezirksbürgermeister Naumann. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Alle Interessierten sind willkommen. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden Sie unter www.kiezspaziergaenge.de Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann würde sich über eine rege Teilnahme sehr freuen. Im Auftrag Brühl