Neuer Termin für den inklusiven Jahresempfang!
Der neue Termin für den inklusiven Jahresempfang ist Donnerstag, 22.07.2021 von 16.00- 18.00 Uhr. Die Veranstaltung findet auf dem Gelände der Zitadelle Spandau statt. Da wir die Coronaumstände im Auge behalten müssen, bitte ich Sie, sich für den inklusiven Jahresempfang anzumelden. Dazu schreiben Sie mir eine E-Mail oder rufen an. Email: m.ottlewski@ba-spandau.berlin.de Telefon: 030 90 279 33 28 Für die Anmeldung teilen Sie mir bitte Ihren Kontakt mit sowie die Anzahl der Personen, mit denen Sie kommen möchten. Was ist der inklusive Jahresempfang? Der Inklusive Jahresempfang ist eine Veranstaltung der Koordinatorin für Inklusion zum neuesten Stand des Projekts spandau inklusiv. Die Veranstaltung richtet sich an Bürger*innen, Mitarbeitende des Bezirksamtes, Organisationen und alle Interessierten. Grundsätzlich werden auf den Empfang aktuelle Ergebnisse von dem Projekt spandau inklusiv vorgestellt. Doch dieses Jahr ist der Ablauf etwas anders. Schließlich haben wir etwas zu feiern und werden Abschied nehmen. Denn für das Projekt hat sich viel getan. Die Projektleitung liegt nun direkt im Bezirksamt Spandau. Das wollen wir zusammen feiern und die externe Projektleitung gebührend verabschieden. Das Programm besteht aus Redebeiträgen sowie musikalischen sowie tänzerischen Aufführungen. Die Veranstaltung wird in Deutscher Gebärdensprache übersetzt. Bei Fragen wenden Sie sich bitte an die Koordinatorin für Inklusion// Projektkoordinatorin von spandau inklusiv Mirjam Ottlewski: m.ottlewski@ba-spandau.berlin.de oder telefonisch 030 90 279 33 28.