Ökumenisches Forum 2021
Kommunale Nachhaltigkeitsstrategie Treptow-Köpenick: Die Rolle der Gemeinden Wann: Montag, 8. November 2021, 17-19 Uhr Wo: Hofkirche Köpenick, Bahnhofstraße 9, 12555 Köpenick Anmeldung: Webseite der Kommunalen Ökumene; info@kommunale-oekumene.de Als erster Bezirk Berlins hat Treptow-Köpenick seit September 2021 eine Kommunale Nachhaltigkeitsstrategie. Die Kommunalen Ökumene war an der Entstehung dieser umfangreichen Strategie beteiligt. Als ein zentraler Akteur des Prozesses erwachsen der Geschäftsstelle und den 27 konstituierenden Gemeinden der Kommunalen Ökumene nun neue Möglichkeiten zur Umsetzung der Kommunalen Nachhaltigkeitsstrategie. Zum Hintergrund, zur genauen Ausgestaltung der Maßnahmen und zu bestehenden Fördermöglichkeiten lädt die Kommunale Ökumene zum Ökumenischen Forum 2021 für einen Austausch. Programm: 17:00 Uhr Begrüßung Carsten Winkler, Hofkirche Köpenick 17:10 Uhr Die Nachhaltigkeitsstrategie im Kontext des Konziliaren Prozesses Dr. Klaus Wazlawik, Kommunale Ökumene Treptow-Köpenick 17:20 Uhr Die Kommunale Nachhaltigkeitsstrategie Treptow-Köpenick Dennis Lumme, Koordinator kommunale Entwicklungspolitik im Bezirksamt 17:40 Uhr Gedankenpause Silke Winkler, Hofkirche Köpenick 17:45 Uhr Maßnahme 12.2 und 16.1: Ökofaire Beschaffung und Fairtrade Sabine Spilles und Juliane Peschel-Paetzold, Kommunale Ökumene Treptow-Köpenick 18:10 Uhr Maßnahme 16.3: Den interreligiösen Dialog aufbauen Netzwerk für Interreligiösen Dialog in Treptow-Köpenick 18:40 Uhr Fördermöglichkeiten durch den Agenda-Fonds Dennis Lumme 18:50 Uhr Ausklang Silke Winkler Die Veranstaltung richtet sich vor allem an die Gemeinden der Kommunalen Ökumene, ist aber auch offen für jede:n, die/der sich über die Kommunale Nachhaltigkeitsstrategie Treptow-Köpenick und die Rolle der Kommunalen Ökumene im Bezirk informieren möchte. Eine Anmeldungsmöglichkeit und weitere Informationen gibt es auf der Webseite der Kommunalen Ökumene . Telefonnummer (030) 46 73 45 94 oder E-Mail an info@kommunale-oekumene.de