Was sind Ihre Ideen zu Klimaschutzmaßnahmen im Bezirk Marzahn-Hellersdorf?
„Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf möchte mit der Teilnahme am European Energy Award (eea) den Maßnahmenkatalog des inzwischen in die Jahre gekommenen integrierten Klimaschutzkonzeptes überarbeiten“, so Bezirksstadträtin Nadja Zivkovic. Zu diesem Zweck sollen über die Plattform „Mein.Berlin.de Bürgerinnen und Bürger, Unternehmen, Verbände und Vereine und sonstige am Klimaschutz interessierte Akteurinnen und Akteure die Möglichkeit erhalten, ihre Wünsche zu konkreten Maßnahmen im Klimaschutz zu äußern. Dabei besteht die Möglichkeit, in sieben Maßnahmenbereichen Ideen und Vorschläge einzubringen. Erfolgsaussichten haben vor allem Maßnahmenvorschläge, aus denen konkrete Projekte abgeleitet werden können und die im Einflussbereich des Bezirksamtes liegen. Im Ergebnis werden die Vorschläge aus den einzelnen Handlungsfeldern gesammelt und durch das Bezirksamt auf ihre Umsetzbarkeit geprüft. Anschließend wird das bezirkliche Energieteam zum „European Energy Award“, bestehend aus Vertreterinnen und Vertretern der verschiedenen Ämter des Bezirksamtes sowie weiteren Akteurinnen und Akteuren wie zum Beispiel der Bezirksgruppe von „Fridays for Future“ oder dem Naturschutz Berlin Malchow, die vorgeschlagenen und als prinzipiell umsetzbar eingestuften Maßnahmen zum Energiepolitischen Arbeitsprogramm (EPAP) zusammenfassen, welches den “Maßnahmenfahrplan” im Klimaschutz für die nächsten Jahre darstellen soll. Nutzen Sie Ihre Chance, aktiv beim bezirklichen Klimaschutz mitzuwirken, wir freuen uns auf Ihre Vorschläge! Die Umfrage ist bis zum 30. Juni 2021 freigeschaltet. Weitere Informationen und die Möglichkeit zur Teilnahme unter www.mein.berlin.de/projekte/massnahmenfindung-zum-klimaschutz-in-marzahn-helle/ Wichtig, um eine Idee anlegen zu können, ist ein kostenloses Nutzerkonto auf der Seite „Mein.Berlin.de erforderlich. Hier gehts zur Registrierung. Für Rückfragen steht Matthias Rose, Klimaschutzbeauftragter des Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, unter Tel.: 030 90293-6703 oder E-Mail matthias.rose@ba-mh.berlin.de zur Verfügung. Die erstmalige Einführung des “European Energy Award (eea)” im Bezirk Marzahn-Hellersdorf (Projektlaufzeit: 05/2020 bis 06/2023) wird im Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung (BENE) gefördert aus Mitteln des Europäischen Fonds für Regionale Entwicklung und des Landes Berlin (Förderkennzeichen 1301-B3-C).