Medienboxen für 29 Schulbibliotheken
29 Treptow-Köpenicker Schulbibliotheken wurden mit zeitgemäßen „Medienboxen“ ausgestattet. Jede betroffene Schule hat 7-9 Boxen erhalten, in denen 230 bis 300 Bücher und Hörbücher zu verschiedenen Themen wie Fußball, Deutschland und Europa, Antolinkisten (Leseförderung), Natur, Umwelt, Geschichte und Englisch für die Grundschule enthalten sind. Das Bezirksamt hat hierfür das Angebot des größten Bibliotheksanbieters in Deutschland, der ekz (Einkaufszentrale für Bibliotheken) genutzt. Finanziert wurden die Boxen aus dem „Investitionsprogramm zum beschleunigten Infrastrukturausbau der Ganztagsbetreuung von Grundschulkindern“. Bezirksstadtrat Marco Brauchmann: „Ich freue mich, dass mit den Medienboxen ein Beitrag zur qualitativen Ausstattung unserer Schulbibliotheken geleistet werden konnte. Sie sind ein wesentlicher Baustein eines funktionierenden Ganztagsbetriebs. Ich wünsche den Schülerinnen und Schülern im Bezirk viel Spaß beim Lesen und Stöbern.“