Pressemeldung zur Aktionswoche „Dunkle Jahreszeit“ vom 25. Oktober bis zum 29. Oktober 2021
Nr. 2341 Alle Jahre wieder… Dunkelheit, Regen, Nebel, Laub, Glätte, Eis und Schnee – die sogenannte „Dunkle Jahreszeit“ beginnt. Vor allem Einbrecher nutzen gern die „Dunkle Jahreszeit“, um im Schutz der Dämmerung ihre Taten zu begehen. Damit Sie für die Dunkle Jahreszeit gut gewappnet und vor allem gut informiert sind, führt die Polizei Berlin im Rahmen einer Aktionswoche vom 25. Oktober bis zum 29. Oktober 2021 stadtweit Veranstaltungen und Aktionen zu Themen wie Einbruchschutz, Trickdiebstahl, Taschendiebstahl und Seniorensicherheit durch. Interessierte können sich über unterschiedliche technische Möglichkeiten des Einbruchschutzes informieren und beraten lassen. Die Standorte der einzelnen Veranstaltungen finden Sie im Veranstaltungskalender auf der Webseite der Polizei Berlin. Zusätzliche Informationen zur Kriminalprävention erhalten Sie online unter www.polizei.berlin.de. Bei weiteren Fragen können Sie sich auch an das Bürgertelefon der Polizei Berlin unter der Rufnummer (030) 4664-4664 wenden.