Fahrradfahrer schwer verletzt
Nr. 0705 Bei einem Verkehrsunfall in Westend ist gestern Mittag gegen 12.10 Uhr ein 70-jähriger Radfahrer schwer verletzt worden. Nach bisherigen Erkenntnissen der Polizei wollte der Mann im Bereich der Kirschenallee den Spandauer Damm überqueren, als er mit einem stadteinwärts fahrenden Toyota kollidierte, an dessen Steuer ein 77-jähriger Mann saß. Nach einer Erstversorgung vor Ort durch Rettungskräfte wurde der am Kopf verletzte Radfahrer zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Pkw und Fahrrad wurden bei dem Zusammenstoß leicht beschädigt. Die Ermittlungen zum Unfallhergang leitet ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West).