Wahlhelfende für die Personalreserve gesucht
Anlässlich der Wahlen am 26.09.2021 sind dank zahlreicher Anmeldungen zwar derzeit alle Plätze in den Wahllokalen belegt, doch sucht das Wahlamt Steglitz-Zehlendorf für die Pesonalreserve noch engagierte Bürgerinnen und Bürger. Diese sollten bereit sein, die Leitung in einem Urnen- oder Briefwahllokal auch noch am Wahltag kurzfristig zu übernehmen, im Falle, dass Wahlhelfende ihre Teilnahme zurückziehen müssen. Zur Vorbereitung auf einen evtl. Einsatz findet eine ca. zweistündige Schulung statt. Nähere Informationen erhalten Sie gerne telefonisch unter 90299 – 2183 oder – 2194 oder per E-Mail: wahlhelfer@ba-sz.berlin.de