Wieder geöffnet! Bezirkliche Galerien und das Mitte Museum öffnen wieder für Publikum
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Galerie Bärenzwinger, die Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten, die Galerie Wedding – Raum für zeitgenössische Kunst, die galerie weisser elefant, die Klosterruine Berlin und das Mitte Museum öffnen ihre Ausstellungen wieder für Publikum. Unser Veranstaltungsprogramm sowie Angebote der Kunstvermittlung finden weiter digital statt. Ausstellungsprogramm und Kontakt: Bärenzwinger Berlin: Birds and Buoys Mit Nadja Abt, Barbara Marcel Laufzeit: 9.4. – 13.6.2021, geöffnet für Publikum ab 19.5.2021 Dienstag bis Sonntag, 11-19 Uhr Rungestr. 30, 10179 Berlin Terminbuchung: (030) 27 500 50 und https://www.baerenzwinger.berlin/ Der Bärenzwinger ist barrierefrei erreichbar. Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf: (030) 9018-37461 Veranstaltungen: 20.5.2021, 18 Uhr, Decolonize Mitte! Stadführung mit Berlin Postkolonial (online) https://www.baerenzwinger.berlin/Programm/Birds-and-Buoys/#stadtfuehrung 27.5.2021, Release: Wayfaring Strata. As We Move Along. Audio Walk von Sonia Fernández Pan in Zusammenarbeit mit Stephen McEvoy & Julia Rodríguez Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten: Preis des Präsidenten der UdK Berlin 2020 Mit Liane Aviram, Marlene Hundt Laufzeit: 12.5. – 12.6.2021, geöffnet für Publikum ab 19.5.2021 Dienstag bis Samstag, 12 – 19 Uhr Turmstraße 75, 10551 Berlin Terminbuchung: (030) 9018 33453 und http://website.kunstverein-tiergarten.de/ Die Galerie ist barrierefrei erreichbar. Barrierefreie Toilette ist vorhanden. Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf: Tel.: (030) 9018-33450 Veranstaltungen: 26. 5.2021, 18 Uhr, Preis des Präsidenten der UdK Berlin 2020: Künstler*innengespräch (online) Mi 9.6.2021,18 Uhr Preis des Präsidenten der UdK Berlin 2020: Führung (online) Galerie Wedding – Raum für zeitgenössische Kunst: Job Center. Aufgeladene Orte – Psychic Places Mit Emily Hunt Laufzeit: 12.03. – 29.5.2021, Fensterausstellung A Movement Research Center (Archiv) Gestaltet von Isabel Lewis Laufzeit: 29.4.2021 – Januar 2022, für Publikum geöffnet Dienstag bis Freitag, 12-19 Uhr Müllerstraße 146/147,13353 Berlin Terminbuchung: https://pretix.eu/galeriewedding/researchcenter/ Die Galerie ist barrierefrei zugänglich. Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf: Tel.: (030) 901842385 http://galeriewedding.de/ Veranstaltung: 20.5.2021, 19 Uhr, Re-Schooling Lecture mit Ibrahim Mahama (online) http://galeriewedding.de/re-schooling/ galerie weisser elefant: Wie im Himmel… Mit Jeongmoon Choi, Patricia Detmering, Alice Dittmar, Vemo Hang, Bettina Khano, Andreas Schmid Laufzeit: 17.4. – 22.5.2021, geöffnet für Publikum ab 19.5.2021 Rückruf Beuys, dringend! Mit Veronika Dräxler Laufzeit: 29.5.- 3.7.2021 Dienstag bis Freitag 11 – 19 Uhr, Samstag 13 – 19 Uhr Auguststr. 21, 10117 Berlin Terminbuchung: mail@galerieweisserelefant.de und http://www.galerieweisserelefant.de/ Die Galerie ist nicht barrierefrei. Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf: Tel.: (030) 28884455 Klosterruine Berlin: Crying Face, Don’t Tell Anyone Smile, Thinking Smile, Broken Heart, Wilted Rose Mit Anna M. Szaflarski Laufzeit: 7.5.-13.6.2021, geöffnet für Publikum ab 19.5.2021 Montag bis Sonntag 10 – 18 Uhr Klosterstr. 73a, 10179 Berlin Keine Terminbuchung notwendig. Die Ruine der Klosterkirche ist barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter (030) 9018 37462 oder per E-Mail an info@klosterruine.berlin Mitte Museum: Gewachsen auf Sand. Geschichte(n) mitten in Berlin Dauerausstellung, geöffnet für Publikum ab 25.5.2021 Das Rathaus Wedding. Ein neues Rathaus für einen neuen Bezirk Sonderausstellung, geöffnet für Publikum ab 25.5.2021 Montag bis Freitag 10-18 Uhr Pankstr. 47, 13357 Berlin Terminbuchung: https://www.mittemuseum.de/ Das Museum hat einen barrierefreien Zugang. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte an unter (030) 460 60 19 10 oder info@mittemuseum.de . Rathaus Tiergarten: „Letzte Wege“ – Präsentation der Wettbewerbsbeiträge 10.5. – 30.6.2021, Montag bis Freitag 10-18 Uhr, für Rathausbesucher*innen frei zugänglich Mathilde-Jacob Platz 1 10551 Berlin MiK Jugendkunstschule Schönwalder Str. 19, 13347 Berlin Die MiK öffnet zum 14. Juni mit den künstlerischen Werkstätten und einem parallelen Kursangebot in der MiK und in den Gartenarbeitsschulen. Bis dahin finden die Online-Kurse und Outdoor Angebote weiterhin statt. Im Atelier Farbklang finden ebenfalls online Angebote und Einzel-/ Therapieunterricht statt. mik.berlin Es gelten die Hygieneregelungen des Landes Berlin, d.h. ein Besuch ist mit einem negativen Test (höchstens 24 Stunden alt) bzw. für genesene und vollständig geimpfte Personen möglich. In den Ausstellungsräumen muss eine FFP2-Maske getragen werden. Wir empfehlen eine Terminbuchung, da es für jede Ausstellung Richtwerte für die maximal zugelassene Anzahl an Besucher*innen gibt. Besuche von Gruppen (Schulklassen, Haushalte, Familien) sind nur nach Anmeldung möglich. Über die Modalitäten des Besuchs und die Hygienebestimmungen, Informationen zur Anmeldung und Terminvergabe sowie aktuelle Hinweise können Sie sich auch auf den Webseiten der jeweiligen Einrichtungen informieren oder erfragen Sie unter den angegebenen Telefonnummern. Medienkontakt: #kulturmitte Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte: Katja Kynast, Tel. (030) 9018 37461; katja.kynast@ba-mitte.berlin.de