Bereich Kindertagesbetreuung vom 18. - 22. Oktober 2021 mit Eingeschränkungen
Wegen interner Umzüge ist der Fachdienst Kindertagesbetreuung des Jugendamtes Pankow, Fröbelstraße 17, 10405 Berlin, vom 18. – 22. Oktober 2021 nur eingeschränkt erreichbar. Es finden keine Sprechstunden statt und es können keine Termine gebucht werden. Dringende Anliegen können per E-Mail an kindertagesbetreuung@ba-pankow.berlin.de oder an das Bürgertelefon unter der Rufnummer 115 gerichtet werden. Ab Montag, dem 25. Oktober 2021 ist der Fachdienst Kindertagesbetreuung wieder erreichbar, die Terminsprechstunde findet wieder statt.