Kursangebot: Smartphone- und Tabletkurs für Einsteiger ab dem 25.10.2021 im Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West
Nutzen Sie die Vorteile von Smartphones und Tablets. Welche Programme haben welche Funktion auf meinem Smartphone bzw. Tablet? Wie installiere und deinstalliere ich Apps? Hilfe zur Selbsthilfe – Wie finde ich selbst eine Lösung? Welche nützlichen Apps gibt es? Welche Einstellungen sind ratsam? Es werden Grundlagen behandelt sowie weiterführende Themen bearbeitet. Der Kurs richtet sich nach den Bedürfnissen der Teilnehmenden und nach deren Anforderungen. Wir helfen Ihnen: Besser zu verstehen – Besser zu nutzen – Besser sich selbst zu helfen – Besser zu kommunizieren – Besser zu informieren. Bitte bringen Sie Ihr Smartphone oder ein vorhandenes eigenes Tablet voll aufgeladen mit. Alternativ können Tablets zur Verfügung gestellt werden. Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West Hans-Sachs-Straße 4 D, 12205 Berlin Termin: jeden Montag von 15:00 bis 16:30 Uhr Beginn/Dauer: 25.10.2021 bis 06.12.2021 (außer am 15.11.2021) Kosten: 36,00 € pro Person für 6 Doppelstunden à 90 Minuten Leitung: Frau Schwerdtner Anmeldung: Herr Ohrt, Leiter der Freizeitstätte, Tel.: 030 8431 31 14