Nach Öffnung der Freizeitstätte Süd werden eine neue Gruppenleitung und Teilnehmende für eine neue Gartengruppe gesucht!
Die Freizeitstätte Süd möchte gerne im Frühjahr eine neue Gruppe ins „gesunde Leben“ rufen. Ziel der Gruppe soll sein, gemeinsam den neu gepflanzten Bestand der Kräuter- und Heilpflanzen des Geländes am Teltower Damm 226 zu pflegen, sich gemeinsam tolle Projekte auszusuchen, und dann in Gemeinschaft die örtlichen Gegebenheiten und Pflanzen zu nutzen um miteinander schöne Dinge für den Eigenbedarf herzustellen. Dies können z.B. sein: Heilsalben, Tinkturen, Cremes, leckere Gerichte, oder einfach Kräuterpesto. Sind Sie im Ruhestand und waren evtl. Koch/Köchin oder Ernährungsberater/in? Haben Sie Spaß an der Arbeit im Garten? Haben Sie Lust, einmal in der Woche eine solche Gruppe anzuleiten und mit Rat und Tat zu unterstützen? Dann melden Sie sich bitte bei der Leiterin der Freizeitstätte Süd. Interessierte Teilnehmende sind natürlich auch gerne willkommen sich zu melden. Ort: Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, 14167 Berlin Termin: 1 mal wöchentlich Beginn: nach Öffnung der Freizeitstätte Kosten: variieren je nach Aufwand Auskunft: in der Freizeitstätte Süd, Frau Stahl, Tel.: (030) 84 50 77 60