Weißenseer Kultursommer: Hören – Sehen – Mitmachen! Sommerfest am Sonntag, 29.08.2021 für Kinder und Familien
Im Rahmen des Weißenseer Kultursommers lädt das Kinder- und Jugendkulturzentrum MAXIM in der Charlottenburger Str. 117, 13086 Berlin, Kinder und Familien am Sonntag, den 29.08.2021 in der Zeit von 15.00-19.00 Uhr zu einem Sommerfest ein. Unter dem Motto: Hören – Sehen – Mitmachen beginnt um 16.00 Uhr die Buchlesung des Weißenseer Autors Michael Petrowitz. „Das wilde Uff“, so der gleichnamige Titel des Buches, ist ein kleines wuscheliges Urzeitwesen mit großer Klappe, das mit seinen verrückten Ideen das Leben von Lio – seinem Finder – und allen herum, ordentlich durcheinanderbringt. Musikalisch geht es um 17.00 Uhr mit dem Liedermacher Krawuttke weiter. Bei seiner handgemachten Popmusik für Kinder geht es um das Leben, Freundschaft, Sehnsucht, Mut, aber auch um Streit und Ärger mit Erwachsenen. Als Erzieher versteht Krawuttke es, sich in die Gefühlswelt von Kindern zu versetzten. Umrahmt wird das Fest mit Mal- und Bastelaktionen, Kreativständen, einem Mit-Mach-Zirkus und bunten Seifenblasen. Ein Imbissangebot ist vorhanden. Das Sommerfest findet mit finanzieller Unterstützung des Bezirksamtes Pankow, BENN und in Zusammenarbeit mit dem OC23 Kinderring e.V., dem StadtTeilZentrum Weißensee. Frei-Zeit-Haus, dem Kinder- und Jugendkulturzentrum MAXIM und der Wolfdietrich-Schnurre-Bibliothek statt. Die Veranstaltung wird unter Beachtung der geltenden Abstands- und Hygieneregeln durchgeführt. Aktuelle Informationen finden Sie unter: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow/aktuelles/veranstaltungen/#wsb https://www.weissensee-kultur.de