Das Möhrchenheft zu Fairem Handel an Mitte´s Grundschulen
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Zum neuen Schuljahr 2021/2022 erhalten rund 1500 Schülerinnen und Schüler der 4. Klassen kostenfrei das nachhaltige Hausaufgabenheft Möhrchenheft. In dem Heft führt Kiki Karotte mit bunten Themenseiten durch das Schuljahr. Allerhand spannende Fakten, Tipps und Bastelanleitungen rund um das Thema Fairness und Fairer Handel warten auf die Kinder. Aus diesem Anlass besuchte Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel eine 4. Klasse der Brüder Grimm Grundschule. In einem Workshop mit der Bildungsreferentin Renée Eloundou von NARUD e.V. lernten die Schüler*innen viel über den Fairen Handel am Beispiel Bananen. „Die Fragen der Schüler*innen während des Workshops haben gezeigt, dass sich Kinder schon von klein auf mit Fairness und Nachhaltigkeit beschäftigen. Die Möhrchenhefte vermitteln diese Themen auf motivierende und spielerische Weise und unterstützen die Kinder dabei, Ideen für eine global gerechtere Welt zu entwickeln“ so Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel. Die Berliner Möhrchenhefte sind ein Kooperationsprojekt der Berliner Bezirke, koordiniert durch die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf, finanziert über die Bezirksämter von Berlin. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de