Weiter geht’s mit dem Impfen an der Goerzallee
Auch an den kommenden zwei Samstagen, dem 04.09. und dem 11.09.2021 sind wir vor Ort und bieten, gemeinsam mit den Johannitern Regionalverband Berlin, Impfungen an. Als Impfstoff steht jetzt ausschließlich Moderna zur Verfügung. Auf dem Parkplatz des OBI an der Goerzallee 189 – 223, 14167 Berlin, wird von 9 Uhr bis 17 Uhr geimpft, ein Angebot für all jene, die zur Terminvereinbarung in einem der Impfzentren oder bei den Hausärzten bislang noch nicht gekommen sind. Der Impfstoff Moderna kann ab 12 Jahren geimpft werden, bis zum Alter von 15 nur in Anwesenheit von Erziehungsberechtigten. 16- und 17-Jährige müssen den Aufklärungsbogen unterzeichnet durch Erziehungsberechtigte vorlegen. Dazu Gesundheitsstadträtin Carolina Böhm: bq. Der erste Samstag wurde bereits gut angenommen, fast 80 Menschen kamen um dieses unkomplizierte Impfangebot zu nutzen. Daher haben wir entschieden, dass wir noch zwei Samstage anbieten, in der Hoffnung, dass sich die Aktion am Standort herumspricht und noch mehr Menschen kommen. Ich betone gerne noch einmal: Auch Besucher*innen aus Brandenburg können das Impfangebot wahrnehmen. Wer hat schon die Chance, in einem Gartenhäuschen geimpft zu werden? Der Impfschutz ist in dieser pandemischen Situation eben mehr als ein Selbstschutz, er schützt auch alle anderen.