Schlangenbader Straße – Veranstaltungen Projekt „Kulturschlange“
Das Projekt „Kulturschlange“ lädt die Mieter- und Nachbarschaft der Schlangenbader Straße zu weiteren sieben kulturellen Veranstaltungen im Innenhof des Gebäudekomplexes der Schlangenbader Straße ein. Nach der langen Corona-Pause können sich die Nachbarn in der Schlangenbader Straße hierbei wieder begegnen und gemeinsam Theatervorstellungen, Märchenspiele, Lesungen und Musik genießen. Die Veranstaltungen sind kostenfrei. Termine: 14.08., 16 Uhr, Waschtag bei Familie Clown. Ein Theaterstück für Kinder ab 2 Jahre mit viel Musik, 21.08., 16 Uhr, Heinrich Heine – Deutschland. Ein Wintermärchen von Heinrich Heine. Eine Szenische Lesung mit Pier Niemann. Für Erwachsene, 26.08., 10.30 Uhr, Hans im Glück. Märchenspiel nach den Gebrüdern Grimm. Gastspiel vom Theater “Grimms Märchenspieler” Veranstalter: Theater Jaro, Ort: openAir Hof Jaro Theater, Schlangenbader Str. 30 04.09., 15 bis 19 Uhr, Chansons von Marco Euent & Best of Erzählbühne von Katja Thiele und Marco Euent (im Rahmen des Mieterfestes). Weitere Termine: 14.09., 24.09., 12.10. (inhaltliche Ausgestaltung noch in Planung: Bitte beachten Sie daher Aushänge und weitere Informationen). Veranstalter: Seniorenbegegnungsstätte ‘Schlange’ des DRK, Sitzgelegenheit im Innenhof, Schlangenbader Str. 11. Die „Kulturschlange“ ist ein gemeinsames Projekt vom Kinder- und Jugendtheater JARO und der Seniorenbegegnungsstätte „Schlange“ des DRK. Die Veranstaltungen finden im Rahmen des Programms “Stärkung Berliner Großsiedlungen” statt und werden durch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen sowie das Bezirksamt gefördert. Im Auftrag Held