Jugend-Bezirksstadtrat Gordon Lemm und der Landeselternausschuss Kita fordern vollständige Öffnung der Berliner Kindertagessstätten
Gemeinsam mit dem Landeselternausschuss Kita und anderen Unterstützern fordert der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie, Gordon Lemm, die zeitnahe Aufhebung des eingeschränkten Regelbetriebs für die Berliner Kitas. Trotz zurückgehender Fallzahlen beschloss die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, den eingeschränkten Regelbetrieb in den Berliner Kindertagesstätten bis zum 31. Juli 2021 beizubehalten. Eine Rückkehr zum Regebetrieb wird frühestens für den 1. August 2021 angedacht. Die Folgen sowohl für Kinder als auch Eltern sind gravierend. Seit März 2020 befinden sich die Kitas im eingeschränkten Regelbetrieb oder in der Notbetreuung. Bis zum heutigen Tag fand kein Regelbetrieb statt. Viele Eltern müssen ihre Arbeitszeiten einschränken, um eine angemessene Betreuung für das Kind sicherzustellen. Seit Monaten haben viele nur unzureichende Betreuungs- und Förderungsmöglichkeiten erhalten, insbesondere, wenn Eltern die Betreuung neben einer eigenen beruflichen Tätigkeit im Homeoffice gewährleisten mussten. Für viele Eltern sind die Belastungsgrenzen inzwischen überschritten. „Der Notbetrieb und aktuell eingeschränkte Regelbetrieb in den Berliner Kitas war notwendig, um die gesamtgesellschaftlichen Fallzahlen einzuschränken. Eine Festlegung auf Fortsetzung des eingeschränkten Regelbetriebs für weitere zwei Monate losgelöst von den Inzidenzzahlen halte ich für nicht erklärbar. Es gab und gibt einen großen gesellschaftlichen Konsens die Belastungen der Pandemie so wenig wie möglich auf Familien und Kleinkinder zu übertragen. Dem müssen wir jetzt in Berlin Taten folgen lassen und wie das Land Brandenburg eine zeitnahe Perspektive aufmachen, um in den Regelbetrieb an Kitas zurückzukehren“, so der Jugendbezirksstadtrat Gordon Lemm. Ebenfalls unterstützt wird die Forderung von: Heike Schmitt-Schmelz, Bezirksstadträtin Jugend, Familie, Bildung, Sport und Kultur (Charlottenburg-Wilmersdorf) Oliver Schworck, Bezirksstadtrat Jugend, Umwelt, Gesundheit, Schule und Sport (Tempelhof-Schöneberg) LEAK Berlin – Vorstand BEAK Marzahn-Hellersdorf BEAK Pankow