Verleihung Ehrenpreis der Volkssolidarität Bundesverband e. V.
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Am 21.09.2021 lud die Volkssolidarität – Landesverband Berlin e.V. zur Würdigung engagierter Mitglieder und Partner*innen zu einer Auszeichnungsveranstaltung ein. Für die Förderung und Unterstützung der Wohlfahrts- und Sozialarbeit wurde der bezirklichen Seniorenbegegnungsstätte „Spandauer Straße“ der Ehrenpreis der Volkssolidarität Bundesverband e. V. verliehen. Mit anerkennenden Worten würdigte die Volkssolidarität das unermüdliche Engagement der Mitarbeiter*innen der Einrichtung und die langjährige und vor allem gute Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Mitte von Berlin. Überreicht wurde der Ehrenpreis durch Herrn Alexander Slotty, Vorstandvorsitzender des Landesverband Berlin e.V. Für diese Wertschätzung bedanken wir uns sehr herzlich! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600