Tag der offenen Tür des DRK-Familien- und Nachbarschaftszentrums Marzahn-Mitte
Am Samstag, dem 8. Mai 2021, von 11:00 bis 16:00 Uhr, öffnet der Kreisverband Berlin-Nordost e.V. des Deutschen Roten Kreuzes seine Gartenpforten. Es gibt nämlich viele gute Gründe für diesen Anlass: Neben dem Weltkreuztag ist auch der bundesweite Tag der Städtebauförderung zu begehen. Aber auch sichtbare Beweggründe lassen sich benennen, warum die Einrichtung trotz Corona-Pandemie ihren Garten öffnet. Die Außenfläche wurde 2020/21 neu gestaltet und umgebaut. Neben einem neuen Sportplatz gibt es eine Terrasse mit großer Sonnenmarkise und Hochbeete für das gemeinsame Gärtnern. Damit noch nicht genug, denn das Nachbarschaftszentrum ist nicht nur eine feste Anlaufstelle für die Nachbarschaft, sondern hat neuerdings auch die Funktion der Stadtteilkoordination plus inne. Diese hat bereits tolle, neue Angebote geplant und einige davon können am 8. Mai näher kennengelernt werden. Eine Gartenschere, Ping-Pong-Bälle und ein Lastenfahrrad spielen dabei eine Rolle. Auf Abstand und im Freien begrüßt das Nachbarschaftszentrum die Gäste im Außenbereich und achtet selbstverständlich auf die Hygiene- und Abstandsregeln. Kontakt: DRK-Kreisverband Berlin-Nordost e.V. Sella-Hasse-Str. 19/21 12687 Berlin nbz@drk-berlin-nordost.de