Bezirksbürgermeister Naumann nimmt an Gottesdienst in der Sühne-Christi-Kirche teil
Anlässlich der Feier des Erntedankfestes und Überreichung von 30 Ehrenamtskarten nimmt Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann am Sonntag, 3. Oktober 2021, um 10 Uhr an einem Gottesdienst in der Sühne-Christi-Kirche (Toeplerstraße 1) in Charlottenburg-Nord teil. Naumann: bq. Gerade auch das ehrenamtliche Engagement von Gemeindemitgliedern trägt zum sozialen Zusammenhalt in unserer Gesellschaft erheblich bei. Ich freue mich, mit meiner Teilnahme , die Wrtschätzung und den dafür ausdrücklichen Dank des bezirksamts übermitteln zu können. Anmeldungen im Gemeindebüro unter (030) 381 34 78 oder per E-Mail an: buero@charlottenburg-nord.de Im Auftrag Farchmin