Neue Zugangsregelungen für den 10. Zehlendorfer Weihnachtsmarkt
Auf Grund der aktuellen Entwicklungen der Corona-Pandemie und der Infektionsschutzmaßnahmenverordnung werden sich ab dem 8. Dezember 2021 die Zugangsregelungen des Zehlendorfer Weihnachtsmarktes ändern. Der Zehlendorfer Weihnachtsmarkt hat dann unter den Vorkehrungen der 2G-Regel geöffnet. Das bedeutet, dass Sie vollständig geimpft oder genesen sein müssen um das Weihnachtsmarktgelände betreten zu dürfen. Das Impfzertifikat gilt nur mit QR-Code. Dieser kann digital oder ausgedruckt sein. Sowohl das Impfzertifikat, als auch die Genesenenbescheinigung gelten nur in Verbindung eines Lichtbildausweises. Ausgenommen von der 2G-Regel sind Schülerinnen und Schüler unter 18 Jahren (mit Schulausweis, ÖPNV-Schulfahrausweis oder Bescheinigungen der Schule / nicht innerhalb der Schulferien) und Kinder unter 6 Jahren (auch ohne Testergebnis /ggf. Altersnachweis erforderlich). Folgende Personen erhalten Einlass nur mit negativen Schnelltestergebnis der letzte 24 Stunden (keine Selbsttests): Sonstige Personen zwischen 6 und 18 Jahre (ggf. Altersnachweis erforderlich) Personen, die sich aus medizinischen Gründen nicht impfen lassen können (mit ärztlichem Attest) Schwangere Personen (mit Mutterpass), sowie stillende Personen (mit ärztlichem Attest) Es gelten auch weiterhin die Maskenpflicht und Abstandsregelung. Weitere Informationen erhalten Sie unter: www.steglitz-zehlendorf.de Oder auf Facebook @zehlendorferweihnachtsmarkt