Stromversorgung Pohlestraße wiederhergestellt
Mit allergrößtem Einsatz ist es dem Bezirksamt Treptow-Köpenick gemeinsam mit Stromnetz Berlin gelungen, die Stromversorgung in der Pohlestraße in allen Gebäuden (Ausnahme Pohlestraße 7 und 11, Dorotheenstraße 13) wiederherzustellen. Da die Sicherungsmaßnahmen der Baustelle in der Nacht weiter andauern, ist eine Rückkehr in die Häuser zurzeit noch nicht möglich. Die Anwohner/-innen können voraussichtlich morgen (Dienstag, 02.02.2021) ab 9:00 Uhr in ihre Häuser zurückkehren. Wir danken allen Einsatzkräften und allen ehrenamtlich eingesetzten Helfenden.