Bushaltestelle mit Steinen beworfen
Nr. 1765 Gestern Abend beschädigten Unbekannte in Johannisthal eine Bushaltestelle der BVG. Ein 26-jähriger Zeuge beobachtete gegen 19.35 Uhr, wie drei Jugendliche die Scheiben der Haltestelle am Sterndamm Ecke Ellernweg mit Steinen beworfen haben sollen und anschließend flüchteten. Etwa eine Stunde später kehrte das Trio zum Ort zurück und soll die noch verbliebenen unbeschädigten Scheiben eingeworfen haben. Der 26-Jährige und ein weiterer Zeuge sprachen die Randalierer an, von denen einer noch einen Stein in der Hand gehalten haben soll. Sie bestritten die Tat und flüchteten erneut. Anhand eines vom Zeugen aufgenommenen Fotos der Tatverdächtigen konnten alarmierte Polizeikräfte die ihnen bereits bekannten Jugendlichen im Alter von 14 und 15 Jahren identifizieren. Die Ermittlungen wegen des Verdachts der gemeinschädlichen Sachbeschädigung werden in der Polizeidirektion 3 (Ost) geführt.