"Nur ein Gesicht" - Ausstellung mit Zeichnungen von Elke Krause
Vom Freitag, dem 1. Oktober 2021, bis zum Montag, dem 29. November 2021, zeigt die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, die Ausstellung „Nur ein Gesicht?” mit Zeichnungen von Elke Krause. Mit Ihren Porträtzeichnungen und -skizzen möchte Elke Krause Stimmungen und Emotionen einfangen. Die Betrachtenden einladen, einen Menschen zu sehen, statt „nur ein Gesicht“. Egal ob alt oder jung, fröhlich oder traurig, darüber zu fachsimpeln, was für ein Mensch hinter der Zeichnung steckt oder in welcher Situation sie entstanden ist. Dazu lädt ihre neueste Ausstellung ein. Elke Krause, 1952 geboren, eignete sich unterschiedliche Maltechniken im Selbststudium an. Am liebsten verwendet sie dafür den Bleistift, aber auch Kohle, Aquarell- und Wasserfarben kommen zum Einsatz. Ihre Ausstellungen waren bisher in verschiedenen Bibliotheken und Galerien im Berliner Stadtgebiet zu sehen. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.