Instrumental- und Gesangsunterricht: Freie Plätze an der Musikschule City West
An der Musikschule City West sind aktuell Plätze in den Fächern E-Gitarre, Akustische Gitarre mit der Stilrichtung Rock/Pop, Kontrabass, Viola und Querflöte an verschiedenen Standorten in Charlottenburg, Wilmersdorf und Schmargendorf frei. Im Fach Oboe gibt es freie Plätze an den Standorten Charlottenburg, Platanenallee 16 und Wilmersdorf, Prinzregentenstraße 72. Außerdem sind freie Unterrichtsplätze im Fach Gesang an den Unterrichtsstandorten Schmargendorf, Berkaer Platz 1 und Wilmersdorf vorhanden. Der Unterricht findet als Einzelunterricht in 30-, 45- oder 60-minütigen Einheiten statt und richtet sich an Schülerinnen und Schüler sowie Erwachsene. Passende Instrumente, auch für die ganz jungen Schülerinnen und Schüler, können in den meisten Fällen und nach Rücksprache über die Musikschule ausgeliehen werden. Die Anmeldung ist online auf der Homepage der Musikschule unter www.ms-cw.de jederzeit möglich. Alle Unterrichtsfächer der Musikschule City West finden unter Einhaltung der geltenden Kontaktbeschränkungen und Hygienemaßnahmen statt. Weitere Informationen zu den verschiedenen Unterrichtsfächern erhalten Sie über die Homepage der Musikschule City West. Im Auftrag Brühl