100. Bienenfutterautomat mit Samenmischungen für Blumen steht jetzt in Pankower Bibliothek
Der 100. Bienenfutterautomat steht in der Hauptstadt und zwar konkret im Bezirk Pankow in der Heinrich-Böll-Bibliothek, Greifswalder Straße 87. Laut Judith Hauschulz von der Bezirkszentralbibliothek habe man durch einen Austausch zur Charta 2030/Agenda der Vielfalt mit Kolleginnen und Kollegen aus Bremen von dem Projekt erfahren. Mit der Unterstützung des Pankower Umwelt- und Naturschutzamtes ist man nun auch in der Lage, einen Beitrag zur Erhaltung der Bienenlandschaft in Berlin zu leisten und dies auch den zahlreichen Besucherinnen und Besuchern zu präsentieren. Im Herbst 2019 kam es zur Aufstellung des ersten Automaten in Dortmund. In kürzester Zeit erreichten die Bienenretter Anfragen von Leuten aus dem ganzen Land, die solche Automaten kaufen wollten. Interessierte werfen 50 Cent in den Automaten ein und erhalten eine Kapsel mit einer ein-/ und zweijährigen oder einer mehrjährigen Blumensamenmischung aus der Region. Der Technik halber kann noch nicht auf die Kunststoff-Kapseln verzichtet werden, da eine feste Hülle für die Mechanik erforderlich ist. Daher gibt es neben dem Automaten eine gelbe Sammelbox zur Rücknahme und Neubefüllung der leeren Kapseln, ein durchaus bewährtes „Mehrweg-System“. Lange wurde die Rolle der Wildbienen als Bestäuber nicht ernst genug genommen, fliegen diese doch schon, wenn es den meisten Honigbienen noch zu kalt oder nass ist. Sie bestäuben auch solche Pflanzen, die Honigbienen aus körperbaulichen Gründen nicht bestäuben können.Weitere Informationen zu den bundesweiten Standorten gibt es auf www.bienenautomat.de und zu den genutzten Samenmischungen auf www.bienenretter.com.