Verkehrsberuhigung Bergmannkiez: Umsetzung der ersten Phase
Diese Woche wird die erste Phase der Verkehrsberuhigung des Bergmannkiezes mit der Einrichtung eines Durchfahrverbotes für gebietsfremden motorisierten Verkehr umgesetzt. Dabei wird von allen Zufahrtsstraßen eine entsprechende Beschilderung eingerichtet. Vorerst frei bleibt die Durchfahrung über die Zossener Straße und Friesenstraße. Im Zuge der Umsetzung des Durchfahrverbotes wird auch die vorhandene Fahrradstraße der östlichen Bergmannstraße bis an den Südstern und zur Lilienthalstraße verlängert. Diese Maßnahmen stellen den ersten Schritt der Umsetzung des kiezübergreifenden Verkehrskonzeptes dar und basieren auf den Ergebnissen der Bürger*innenbeteiligung sowie den Beschlüssen der Bezirksverordnetenversammlung. Weitere Informationen zum Modellprojekt Bergmannkiez finden Sie unter: www.berlin.de/bergmannkiez Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418