Das Chorensemble Köpenick e.V. spendet an die vom Hochwasser betroffenen Menschen
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung des Chorensembles Köpenick e.V. aufmerksam machen: Die verherrenden Unwetter in Rheinland-Pfalz und Nordrhein-Westfalen haben uns alle erschüttert. Den betroffenen Menschen gilt unser Mitgefühl. Da wir aufgrund der Entfernung nicht persönlich helfen können, haben wir uns entschlossen, mit einer Spende in Höhe von 1.000,00 EUR an die Aktion-Deutschland-hilft einen bescheidenen Beitrag zu leisten. Mit unseren Gedanken sind wir bei den Menschen im Katastrophengebiet.