Weitere Beteiligungsrunde für Wettbewerb Urbanes Zentrum Hohenschönhausen
Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen führt von Freitag, 5. März 2021, 12 Uhr, bis zum 31. März 2021, 12 Uhr, online eine Bürgerinnen- und Bürgerbeteiligung zum Wettbewerb „Urbanes Zentrum Neu-Hohenschönhausen“ durch. Interessierte Bürgerinnen und Bürger sind eingeladen, sich über die Wettbewerbsaufgabe zu informieren und die einzelnen Bausteine der Aufgabenbeschreibung zu kommentieren. Zum Wettbewerb: Der Prerower Platz mit der angrenzenden Bebauung bildet das Stadtteilzentrum der Großsiedlung von Neu-Hohenschönhausen im Bezirk Lichtenberg. Der Bereich rund um den Prerower Platz weist seit vielen Jahren gravierende stadträumliche Defizite auf und ist untergenutzt. Ziel des Wettbewerbs ist es, städtebaulich überzeugende und qualitätsvolle Vorschläge für die stadträumliche Komplettierung des Stadtteilzentrums zu entwickeln, die der zentralen Lage und Funktion des Standortes gerecht werden. Die Online-Beteiligung sowie weitere Projektinformationen sind auf der Beteiligungsplattform des Landes Berlin unter: https://mein.berlin.de/vorhaben/2020-00104/ zu finden. Die Ergebnisse der Beteiligung fließen in die Auslobung für den städtebaulich-freiraumplanerischen Wettbewerb ein, den die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Lichtenberg im Sommer 2021 startet. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) ruft zur regen Beteiligung auf: „Wir informieren die Bürgerinnen und Bürger Hohenschönhausens frühzeitig über die bevorstehenden Veränderungen und ermutigen sie, sich aktiv in die Gestaltung ihrer Nachbarschaft – ihres Zentrums – einzubringen. Allein auf mein.berlin.de wird es die fünfte Beteiligungsrunde sein. Demnächst werden wir einen Anlaufpunkt für die Bürgerinnen und Bürger am Standort des Zirkus Cabuwazi eröffnen. Dort sollen Interessierte Informationen erhalten und sich beteiligen können. Gemeinsam entwickeln wir das neue Zentrum.“ Kevin Hönicke (SPD), als Bezirksstadtrat unter anderem zuständig für Stadtentwicklung, fügt hinzu: „Diese kontinuierliche Information über mehrere Beteiligungsrunden hinweg ist mir besonders wichtig. So wird im Prozess immer wieder überprüft, ob wir als Bezirksamt im Einklang mit den Interessen und den Schwerpunkten der Bürgerinnen und Bürger sind. Darin liegt nicht nur für die Anwohnerschaft und den Unternehmen eine Chance mitzubestimmen, sondern auch für uns als Verwaltung zu lernen und noch bessere Projekte zu entwickeln.“ Aufgrund der besonderen Bedeutung der Freiräume innerhalb des Wettbewerbsgebietes richtet sich die Wettbewerbsaufgabe an Stadtplanerinnen und Stadtplaner und/oder Architektinnen und Architekten in Zusammenarbeit mit Landschaftsarchitektinnen und -architekten. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail