Das Jugendausbildungszentrum (JAZ) macht "Schule"
Die Stadträtin für Jugend und Gesundheit, Carolina Böhm, teilt mit: Das Jugendausbildungszentrum (JAZ) ist die einzige kommunale Einrichtung der Jugendberufshilfe, die berlinweit sozial benachteiligte und individuell beeinträchtigte junge Menschen mit sozialpädagogischem Unterstützungsbedarf die Möglichkeit bietet, sich in unterschiedlichen Gewerken beruflich zu orientieren, vorzubereiten oder eine sozialpädagogisch geförderte Ausbildung zu absolvieren. Insgesamt 46 Plätze in den Werkstätten der Malerei, des Metallbaus, der Raumausstattung und der Feintäschnerei bietet das JAZ aktuell an. Mit Beginn des neuen Schuljahres wird es im Jugendausbildungszentrum (JAZ) außerdem erstmalig für junge Menschen ohne Schulabschluss die Möglichkeit geben, sich in Kleingruppen und individuell gefördert, auf die Prüfungen zum nachträglichen Erwerb der Berufsbildungsreife bis hin zum Mittleren Schulabschluss (MSA) vorzubereiten: Acht junge Menschen, zwischen 16 und 21 Jahren, erhalten zusätzliche sozialpädagogische und bei Bedarf psychologische Unterstützung. Ebenfalls beinhaltet die Teilnahme am Schulprojekt ein vielfältiges Angebot von Projektarbeiten, Exkursionen und beruflicher Orientierung. Interessierte Jugendliche können sich jederzeit an das JAZ direkt (Leitung: Frau Bochow-Rey, Tel.: (030) 90299-8310) oder auch die bezirklichen Jugendberufsagenturen wenden. Weitere Informationen und Kontaktmöglichkeiten finden Sie hier.