Beteiligungsverfahren am Magdeburger Platz gestartet!
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Stadtteilforum Tiergarten Süd hat ein Beteiligungsverfahren zur Umgestaltung der Grünanlage „Magdeburger Platz“ angeregt. Diese Möglichkeit bieten die Leitlinien zur Bürgerbeteiligung des Bezirks Mitte und das Stadtteilforum hat dies als erste Initiative in Mitte genutzt. Die Bezirksverordnetenversammlung Mitte hat diesen Vorschlag unterstützt. Da das Bezirksamt bislang keine Maßnahme zur Umgestaltung des Platzes geplant hatte, startet nun ein Beteiligungsverfahren mit einer Befragung der Nutzer*innen des Platzes, wie es um die Aufenthaltsqualität des Magdeburger Platzes beschaffen ist und welche Aufwertungsmaßnahmen vorgeschlagen werden. Auf Grundlage dieses Kataloges der genannten Bedarfe können dann in den nächsten Jahren die entsprechenden Maßnahmen selbst abgeschätzt und priorisiert werden. Für die Umsetzung der Maßnahmen muss dann eine gesicherte Finanzierung bestehen, ausreichende Personalkapazitäten vorhanden sein und das Planungsrecht dies zulassen. Neben der seit dem 26.10.2021 auf mein.Berlin.de veröffentlichten Online-Befragung wird am 12.11.2021 ab 14:30 Uhr eine Vor-Ort-Veranstaltung im Kiezzentrum Villa Lützow sowie auf dem Magdeburger Platz selbst durchgeführt, um die Ergebnisse der Befragung mithilfe von gemeinsamen Diskussionen zu vertiefen und die Gelegenheit für alle Interessierten zu schaffen, noch offene Fragen zu stellen. Die Umsetzung des Beteiligungsverfahrens übernimmt das Büro für Bürgerbeteiligung Mitte in enger Zusammenarbeit mit dem Straßen- und Grünflächenamt. Die Online-Befragung sowie weitere Informationen zur geplanten Vor-Ort-Veranstaltung finden Sie unter folgendem Link: https://mein.berlin.de/projekte/ermittlung-eines-bedarfskatalogs-zur-umgestaltung-/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600