Der gute Ort: Fotoausstellung in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Vom 12.7.-6.8.2021 ist in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek eine Foto-Ausstellung zu bedeutenden Persönlichkeiten zu sehen, die auf dem Jüdischen Friedhof Berlin-Weißensee begraben sind. Der im Jahr 1880 eingeweihte Friedhof gilt mit 42 Hektar als flächenmäßig größter erhaltener jüdischer Friedhof Europas. Unter den bisher bestatteten 116.000 Toten liegen viele bekannte Berliner Persönlichkeiten, die einst auch in Berlin-Mitte wirkten. Darunter sind die Kaufhausbesitzer Abraham Wertheim, Adolf Jandorf und Hermann Tietz, der Hotelier Kempinski, der Verleger Rudolf Mosse und die Philanthropin Lina Morgenstern zu finden. Eine ehrende Grabstätte wurde für die von den Nazis hingerichteten Mitglieder der Widerstandgruppe um Herbert Baum angelegt. Sie alle haben hier ein Ehrengrab gefunden. Der Friedhof ist zudem ein Denkmal der Stadt Berlin – zur Erinnerung und zugleich zur Mahnung. Heute ist der Friedhof wieder der gute Ort, sein Besuch ein Erlebnis der besonderen Art. Die Ausstellung in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek in der Brunnenstraße 181 in Berlin-Mitte zeigt auf 20 Tafeln aktuelle und historische Bilder und kurze Erklärungen zu den Gräbern dieser Persönlichkeiten. Ein Dank gilt den Mitwirkenden: Ulrike Neuwirth vom Archiv des Jüdischen Museum Berlin, Lutz Mauersberger mit seinem BERLIN MITTE ARCHIV, dem Berlin-Sammler Stefan Wolski, dem Kontaktbereichsbeamten a.D. Reinhard Männe, der über 20 Jahre den Friedhof betreute, und dem Fotografen Klaus Bädicker. Jüdischer Friedhof Weißensee, Herbert-Baum-Straße 45, 13088 Berlin Am Samstag und an jüdischen Feiertagen ist er geschlossen. Für Männer ist eine Kopfbedeckung erforderlich. Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 | E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240 Bitte beachten Sie die Sonderöffnungszeiten Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de