Polizei und Erzbistum unterzeichnen Kooperationsvertrag
Nr. 0880 Die Polizei Berlin und das Erzbistum Berlin haben heute einen Kooperationsvertrag unterzeichnet. Ziel dieser Zusammenarbeit ist, dass beide Institutionen mit dem Projekt „Jüdisches Leben und Polizei – Vergangenheit trifft Gegenwart“ ein sichtbares Zeichen gegen Antisemitismus und Demokratiefeindlichkeit setzen wollen. Es soll deutlich gemacht werden, wie wichtig es war und auch heute noch ist, sich entschlossen für den Schutz der Grundrechte, z. B. der Religionsfreiheit einzusetzen.