(Wiederholungsmeldung:) Presseeinladung zur Preisverleihung Berliner Unternehmenspreis 2021
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin und die Industrie- und Handelskammer Berlin (IHK) teilen mit: Am 8. September 2021 verleihen Berlins Regierender Bürgermeister Michael Müller und IHK-Präsidentin Beatrice Kramm den Berliner Unternehmenspreis 2021 an Unternehmerinnen und Unternehmer, die sich in besonderer Weise in und für die Stadt engagieren. Im Finale stehen sechs Berliner Unternehmen in zwei Kategorien: Unternehmen mit bis zu 50 Mitarbeitern und Unternehmen mit mehr als 50 Mitarbeitern. Die Veranstaltung findet vor Ort im Ludwig Erhard Haus statt, kann aber auch online via Livestream verfolgt werden. Preisverleihung Berliner Unternehmenspreis 2021 Mittwoch, 8. September 2021 Einlass ab 16.30 Uhr | Beginn: 17.00 Uhr | Ende: ca. 18.00 Uhr Mit: Michael Müller, Regierender Bürgermeister von Berlin Sawsan Chebli, Staatssekretärin für Bürgerschaftliches Engagement und Internationales Dr. Beatrice Kramm, Präsidentin der IHK Berlin Veranstaltungsort Ludwig Erhard Haus Konferenzzentrum: Großer Vortragssaal (UG) Fasanenstraße 85 10623 Berlin Bitte melden Sie sich bis Dienstag, 7. September, 12:00 Uhr unter presse@berlin.ihk.de an und teilen uns in der Mail mit, ob Sie vor Ort teilnehmen möchten oder Sie den Link zur Online-Teilnahme benötigen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!