Neubau des Spielplatzes in der Böcklinstraße
Auf dem Spielplatz Böcklinstraße in Friedrichshain beginnen in dieser Woche die Bauarbeiten zur Neugestaltung. Im ersten Bauabschnitt werden der gesperrte Kletterfelsen und Teile der alten Betoneinfassung abgerissen. Es entstehen zwei neue ebenerdige Spielflächen. In die neue Sandfläche wird anschließend das Spielgerät „Stangenwald“ eingebaut. Der Kunststoffbelag mit den Spielgeräten Zweiertrampolin und Wippe benötigt zum Einbau wärmere Witterung und wird deshalb im Frühjahr 2022 fertig gestellt werden. Die auch im Rahmen dieses Projektes aufgestellte neue Doppelschaukel auf dem Spielplatz für kleinere Kinder gegenüber (Wühlischstraße 3-4) steht bereits. Wenn die Fundamente ausgehärtet sind, kann sie in Betrieb genommen werden. Die Umgestaltung basiert auf einer umfangreichen Beteiligung der Anwohner*innen und Nutzer*innen. Weitere Informationen zum Entwurf können der Webseite des Stadtteilausschusses Kreuzberg entnommen werden. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418