Parkzone „Arena Nord“ und „Arena Süd“: Verwarnungsgeld beim Parken ohne Parkschein
Am 1. November 2021 hat das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg die bestehenden Parkraumbewirtschaftungszonen 49 und 51 um die Gebiete nordöstlich des Ostbahnhofs und rund um die Mercedes-Benz-Arena in Friedrichshain erweitert. In der letzten Woche gab es bei Kontrollen eine Schonfrist für diejenigen, die ohne Parkschein, Bewohner*innenparkausweis oder sonstige Berechtigung parkten. Sie erhielten in der ersten Woche der neuen Regelungen anstatt eines Verwarnungsgelds einen Hinweiszettel mit Verweis auf das Vergehen. Ab sofort gilt dies nicht mehr: Für das Parken ohne Parkschein gibt es dann gemäß neuem Bußgeldkatalog eine Verwarnung von mindestens 20 Euro, je nach Parkdauer auch mehr. Verhalten, das die Sicherheit gefährden kann, also Parken im absoluten Haltverbot oder im Kreuzungsbereich, wurde zu jeder Zeit kontrolliert und geahndet. Über die Einführung der Parkzone wurde umfassend informiert, mit einer Postwurfsendung an alle Anlieger*innen und Anwohner*innen, mit einer digitalen Informationsveranstaltung, mit Pressemitteilungen sowie mit Meldungen in der lokalen Presse. Detaillierte Informationen zur Zone und für alle Gruppen finden sich auf der Webseite des Bezirksamts zu dieser Parkzone: www.parkeninfriedrichshain.de Dort finden sich auch Hinweise zum Online-Antrag für den Bewohnerparkausweise und für alle anderen Gruppen (Betriebe, Handwerker*innen, Schwerbehinderte etc.) Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418