Polizeiliche Verkehrskontrollen zum Ferienende und zur Einschulung 2021
Nr. 1737 Die Sommerferien gehen zu Ende, so dass für ca. 35.000 kleine Abc-Schützinnen und -Schützen mit der Einschulung ein neuer Lebensabschnitt beginnt. Neben der Ausnahmesituation durch Corona müssen die Kleinen mit weiteren neuen Aufgaben und Veränderungen umgehen. Viele kleine Abc-Schützinnen und -Schützen bewegen sich erstmals selbstständig im Straßenverkehr. Eltern können bereits im Vorfeld einiges tun, um Ihre Kinder bei der Gewöhnung an den Straßenverkehr zu unterstützen bzw. ihnen einen sicheren Schulweg zu ermöglichen: Bedenken Sie, dass Ihr Kind sich zum Schulanfang erst auf Verkehrswege und Situationen einstellen muss. Vermitteln Sie ihm auf kindgerechte Weise ein Verständnis für schwierige Situationen und mögliche Gefahrenpunkte auf dem Weg zur Schule. Gehen Sie zuvor den Weg mehrmals mit Ihrem Kind ab. Tauschen Sie dabei spielerisch Rollen und lassen sich von Ihrem Kind zur Schule führen. Auf diese Weise kann es Erfahrung sammeln und zuvor besprochene korrekte Verhaltensweisen verfestigen sich. Planen Sie für den Schulweg mit Ihrem Kind genügend Zeit ein. Denken Sie auch an Baustellen, gesperrte Unterführungen oder ausgefallene Fußgängerampeln, sodass keine Hektik oder Stress entsteht, was zu Fehlern führen könnte. Denken Sie schon jetzt an die bevorstehende dunkle Jahreszeit. Kinder sollten helle, reflektierende Kleidung tragen, damit sie im Straßenverkehr für andere gut sichtbar sind. Vor allem die Kleinsten bedürfen beim Start in die neue Lebensphase aufgrund ihrer Unerfahrenheit und noch eingeschränkten Wahrnehmungs- und Reaktionsfähigkeiten einer ganz besonderen Vorsicht und Rücksichtnahme durch andere Verkehrsteilnehmende. Leider wird ihnen diese nicht immer in ausreichendem Maße gewährt. Die Polizei Berlin wird deshalb im Zeitraum vom 9. bis 20. August 2021 stadtweit mit intensiven Maßnahmen der Unfallprävention und Verkehrsüberwachung die Schülerinnen und Schüler auf ihren Schulwegen schützend begleiten. Insbesondere werden Autofahrende zu besonders umsichtigen und rücksichtsvollem Fahrverhalten aufgefordert. Gefahrenträchtig sind insbesondere überhöhte Geschwindigkeiten auf den Schulwegen, das oft zu beobachtende verkehrswidrige Halt- und Parkverhalten so genannter „Eltern-Taxis“, das unzulässige Befahren von Gehwegen mit Fahrrädern und E-Scootern sowie das unaufmerksame Überschreiten von Fahrbahnen. Leider muss auch oft festgestellt werden, dass Kinder in Fahrzeugen nicht ordnungsgemäß gesichert sind. Die Polizei Berlin wird in den folgenden zwei Wochen ein ganz besonderes Augenmerk auf diese typischen Gefahren richten, insbesondere Erwachsene vor Schulen hierfür sensibilisieren und diese an ihre wichtige Vorbildfunktion erinnern.