Steine flogen nach versuchtem Diebstahl
Nr. 0692 Nachdem gestern Abend ein Handtaschendiebstahl in Kreuzberg scheiterte, flogen in der Folge Schottersteine in Richtung der Besitzerin und ihrer beiden Begleiterinnen. Nach derzeitigem Ermittlungsstand versuchte ein bisher Unbekannter aus einer Gruppe von etwa 20 Personen heraus gegen 21.20 Uhr im Park Gleisdreieck die Handtasche einer 19-Jährigen zu entwenden, die sich in Begleitung weiterer Personen befand. Als sich die 19-Jährige zusammen mit zwei jungen Frauen im Alter von jeweils 22 Jahren aus dem Park entfernen wollte, folgte ihnen die Gruppe. Daraufhin äußerten die Frauen, die Polizei verständigen zu wollen. Im weiteren Verlauf sollen dann einzelne Personen aus der Gruppe Schottersteine aufgenommen und diese auf dem Weg zum Ausgang des Parks auf die Frauen geworfen haben. Die Steine sollen die Frauen nur knapp verfehlt haben. Sie blieben unverletzt. Anschließend flüchtete die Gruppe. Es wurden Anzeigen wegen besonders schweren Landfriedensbruchs und versuchten Diebstahls aufgenommen. Die weiteren Ermittlungen dauern an.