Bezirksamt übergibt neue Gebäude für Kinder- und Jugendzirkus Cabuwazi in Altglienicke
Nach dreijähriger Bauzeit übergibt das Bezirksamt die für den Kinder- und Jugendzirkus Cabuwazi errichteten Gebäude für Hochseilartistik und Rhönradsport. Mit Sondermitteln aus dem Förderprogramm – Soziale Integration im Quartier – der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen und einer Zusatzfinanzierung durch den Bezirk konnte der Standort des Kinderzirkus Cabuwazi in der Venusstr. 90 in zwei Bauabschnitten ertüchtigt und qualifiziert werden. So entstanden in enger Abstimmung mit dem Träger neue Trainingseinrichtungen für Hochseilartisten sowie Gruppen- und Büroräume, Sanitär- und Umkleidebereiche. Mitte September 2021 wurde die neue Halle für den Rhönradsport sowie das neue Begegnungscafé fertiggestellt. Die neuen in ökologischer Holzbauweise errichteten Gebäude sollen sowohl durch den Kinderzirkus, als auch von ortsansässigen Vereinen genutzt werden. Das Bezirksamt freut sich, dass die Gebäude termingerecht zum 02.10.2021 – zur Langen Nacht der Familie – dem Träger übergeben werden können. Baukosten: 4.992.000 € Baubeginn: September 2018 Baufertigstellung: September 2021