Auch Marzahn-Hellersdorfer Bibliotheken seit Samstag geschlossen - Umfangreiche digitale Angebote stehen kostenfrei zur Verfügung
Der Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) hat auf die erneut gestiegene Notwendigkeit der Kontaktvermeidung reagiert und gestern die Schließung aller Berliner Bibliotheken beschlossen. Uns ist bewusst, dass die Bibliotheken einen immens wichtigen Teil der Berliner Infrastruktur darstellen, daher waren die Häuser bis jetzt teilweise mit einem sehr eingeschränkten Angebot geöffnet. Jetzt, im erneut verstärkten Lockdown, setzen wir auf die Stärke unserer digitalen Angebote, die wir in den letzten Jahren gut ausgebaut haben. Um diese Situation zu lindern, wurde gestern ein kostenloser digitaler Bibliotheksausweis aufgelegt, nach Anmeldung ist er drei Monate gültig. Unter www.voebb.de/digitale-angebote stehen neben 166.000 E-Books und 24.000 Hörbüchern auch 7 Lernprogramme mit 1.850 unterschiedlichen E-Learning-Kursen zur Verfügung. Musik- und Filmstreaming wird ebenfalls angeboten, von Klassik zu Unterhaltungsmusik und von Dokumentationsfilm über Kinderfilme zu Spielfilm finden die Nutzenden eine große Vielfalt. „Ja, es ist eine schwere Einschränkung für die Berlinerinnen und Berliner, dass nun auch die Öffentlichen Bibliotheken schließen, aber der VÖBB ist digital gut aufgestellt und so weiterhin rund um die Uhr da. Ich tue alles für eine schnelle Wiedereröffnung“, sagt Dr. Klaus Lederer, Senator für Kultur und Europa. „Mit dem kostenlosen Online-Ausweis und den vielen digitalen Angeboten sind die Bibliotheken weiter berlinweit präsent. Ich danke den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern der Bibliotheken, dass sie bis jetzt durchgehalten haben, nun brauchen wir auch hier ein – hoffentlich kurzes – Innehalten für die Gesundheit aller“ erklärt Bezirksstadträtin Sabine Weißler für den Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB). Kulturstadträtin Juliane Witt: „Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf hatte bis heute die Bibliotheken als einzige Kultureinrichtung für die Bürger im Rahmen des Ausleihmodells offen. Mein Dank geht an die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, die Bibliothekarinnen und Bibliothekare, die hier den Draht zu den Leserinnen und Lesern gehalten haben. In dieser Zeit haben wir einen Umzug bewältigt, weitere Fördermittel akquiriert und uns umgestellt mit vielen Maßnahmen zur Hygiene. Das bedeutete Einschränkungen – aber bot noch die Möglichkeit, für die Familien auch Spiele und Unterrichtshilfen auszuleihen. Die Familien, auch die Seniorinnen und Senioren, werden ihre Bibliothek vermissen. Natürlich werden durch diese Schließung den Leserinnen und Lesern, die ihre geliehenen Medien abgeben müssten, keine Kosten entstehen!“