Geschäftsstraßenmanagement der Resi eröffnet neues Büro
Am gestrigen Dienstagabend öffnete das Team vom Geschäftstraßenmanagement der Ost-Reinickendorfer Residenzstraße (Resi) sein neues Büro in der Raschdorffstraße 5. Seit Mai schon gibt das Team Auskünfte rund ums Förderprogramm „Lebendige Zentren und Quartiere – Residenzstraße” – allerdings pandemiebedingt bislang „nur durch die Tür”. Im Rahmen einer kleinen Eröffnungsfeier wurde das Büro jetzt offiziell der Öffentlichkeit zugänglich gemacht. „Ich beglückwünsche das Team zur Standortwahl und hoffe, dass damit der Bürgerdialog rund um die Wiederbelebung der Resi richtig Fahrt aufnimmt“, sagt Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU). Ziel des Förderprogramms ist es, die Identität der Residenzstraße durch eine zeitgemäße bauliche Gestaltung, die Stärkung der lokalen Ökonomie und die Verbesserung des öffentlichen Raums zu stärken und dabei auch kulturelle Angebote und die Bedürfnisse der Bürger einzubeziehen. Gute Kontakte im Kiez hatten es möglich gemacht, an einem strategisch günstigen Standort eines früheren Friseursalons ein „eigenes“ Vor-Ort-Büro für die gesamte Laufzeit des Förderprogramms einzurichten. Hier sollen künftig u.a.: • Sprechstunden für die ansässigen Einzelhändlerinnen und Einzelhändler/ Gewerbetreibenden und weitere Interessierter aus der Bewohnerschaft stattfinden • Informationen zum Förderprogramm, zu Beteiligungsmöglichkeiten und Aktivitäten bereitgestellt werden • Beratungen izu geplanten Umbaumaßnahmen im Gebiet erfolgen Zugleich ist das Vor-Ort-Büro Treffpunkt für Vereinsaktivitäten wie Vorstandssitzungen des Vereins „Zukunft Resi – rundherum e. V.“, Mitgliederversammlungen und den Händlerstammtisch. Auch das Gebietsgremium des Fördergebiets hat nun endlich einen festen Ort für seine Sitzungen gefunden. Das Geschäftsstraßenmanagement Residenzstraße freut sich jeden Dienstag und Donnerstag zwischen 10 und 17 Uhr auf Besuch im neuen Büro. Zudem ist das Büro-Team während der Sprechstunde telefonisch unter (030) 45 08 90 60 erreichbar sowie allgemein via E-Mail (w.pichierri@planergemeinschaft.de ).