Wunschbaum in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda
Dieses Jahr steht erstmals ein Wunschbaum in unserer Stadtbibliothek. Der Wunschbaum ist eine berlinweite Wichtelaktion des Vereins „Schenk doch mal ein Lächeln“. Der Verein sammelt in Berliner Bezirken die Wünsche von Kindern aus finanziell benachteiligten Familien, schreibt sie auf sternförmige Wunschzettel und hängt sie an Wunschbäume in der ganzen Stadt. Vom 26. November bis 16. Dezember ist der Weihnachtsbaum im Foyer der Bezirkszentralbibliothek geschmückt mit den Wunschzetteln der Kinder und alle Besucher*innen der können einen pflücken, diesen erfüllen und direkt – unverpackt – in der Bibliothek abgeben. „Es freut mich ganz besonders, dass die Bezirkszentralbibliothek dieses Jahr zum ersten Mal einen Wunschbaum hat. Unsere Bibliotheken sind eine wichtige Anlaufstelle für Familien, einige davon haben auch pandemiebedingt immer weniger finanzielle Mittel zur Verfügung. Wir wollen einen Beitrag dazu leisten, dass Kinder das Geschenk unter ihrem Weihnachtsbaum finden, das sie sich wüschen. Herzlichen Dank an den Verein „Schenk doch mal ein Lächeln“ für diese einzigartige Spendenaktion in unserem Bezirk“, sagt Clara Herrmann, Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung. Am 17. Dezember findet von 11 bis 13 Uhr eine große Verpackungsaktion statt, für die helfende Hände benötigt werden, damit die Geschenke pünktlich zur Bescherung fertig sind. Für eine bessere Planbarkeit wird um eine Anmeldung gebeten bis zum 14. Dezember unter info-stadtbibliothek@ba-fk.berlin.de. Teilnahme nur nach 2G-Regel (nachweislich geimpft oder genesen). Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418