Viele neue Wahllokale in Steglitz-Zehlendorf anlässlich der Wahlen am 26.09.2021
Seit dieser Woche werden bis zum 05.09.2021 in ganz Berlin die Wahlbenachrichtigungen für die Wahl zum Deutschen Bundestag, dem Abgeordnetenhaus von Berlin und den Bezirksverordnetenversammlungen sowie zur Abstimmung über den Volksentscheid „Deutsche Wohnen und Co. enteignen“ am 26.09.2021 an die Haushalte aller wahlberechtigten Berlinerinnen und Berliner versandt. Das Wahlamt Steglitz-Zehlendorf bittet in diesem Zusammenhang die wahlberechtigten Steglitz-Zehlendorfer Bürgerinnen und Bürger darum, in diesem Jahr besonders auf die Zuweisung zum jeweiligen Urnenwahllokal zu achten. Für eine ausgewogene Verteilung der Wahlberechtigten auf die einzelnen Wahlbezirke mussten diese im Bezirk Steglitz-Zehlendorf neu zugeschnitten werden. In der Folge gibt es jetzt 176 Urnenwahllokale (statt wie vorher 131). Das bedeutet, dass mitunter nach Jahren, in denen das Urnenwahllokal stets das gleiche war, sich nun möglicherweise Änderungen für die Wahlberechtigten ergeben haben. Um unnötige Wege am Wahltag zu vermeiden, bittet das Wahlamt Steglitz-Zehlendorf deshalb alle Wahlberechtigten des Bezirks um aufmerksame Lektüre ihrer Wahlbenachrichtigung.