Bitte verzichten Sie auf Silvester-Böller!
Der für Natur- und Umweltschutz zuständige Bezirksstadtrat Thorsten Schatz bittet die Spandauerinnen und Spandauer, zum Jahreswechsel keine Feuerwerkskörper und Böller in und in der Nähe von Grünanlagen zu zünden: “Ich appelliere an die Spandauerinnen und Spandauer, in und in der Nähe unserer Grünanlagen keine Böller oder Feuerwerkskörper zu zünden. Denn Tiere reagieren besonders sensibel auf Geräusche. Die Detonationen versetzen Hunde, Katzen, Vögel und andere Tiere in unseren Park- und Grünanlagen in Panik und Todesangst. Der ohrenbetäubende Lärm und die hellen Blitze empfinden die Tiere als Hölle auf Erden. Die Spandauer Tierfreunde bitte ich: Halten Sie Fenster, Türen und möglichst auch die Rollos in der Wohnung in der Silvesternacht geschlossen, damit der Lärm und die Lichtblitze möglichst gedämpft werden. Halter von Kleintieren und Vögeln bringen Gehege und Volieren in einem möglichst ruhigen Raum und mit einiger Entfernung zum Fenster unter und decken sie mit einem Tuch ab. Achten Sie bitte beim Neujahrsspaziergang mit dem Hund auf Scherben und andere Gegenstände, die zu Verletzungen führen können. So kommen Groß und Klein möglichst gut und sicher in das neue Jahr.“