Senat beruft Landeswahlleiterin ab
Aus der Sitzung des Senats am 5. Oktober 2021: Der Senat von Berlin hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Senators für Inneres und Sport, Andreas Geisel, beschlossen, Frau Dr. Petra Michaelis auf ihren Wunsch als Landeswahlleiterin des Landes Berlin für die Wahlen zum Europäischen Parlament, zum Deutschen Bundestag, zum Abgeordnetenhaus und zu den Bezirksverordnetenversammlungen zum Ablauf des 14. Oktober 2021 abzuberufen. Der Senat verbindet seine Abberufung mit Respekt für die Erklärung der Landeswahlleiterin, Verantwortung für die Umstände der Wahldurchführung am 26. September 2021 zu übernehmen, und spricht Frau Dr. Michaelis für ihr über 10-jähriges nebenamtliches Engagement als Landeswahl- und Landesabstimmungsleiterin des Landes Berlin seinen Dank aus. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!