Drittes Corona-Impfzentrum in Berlin in Betrieb genommen.
Mit dem Corona-Impfzentrum Messe (CIZ MES) hat das dritte von sechs Berliner Impfzentren den Betrieb aufgenommen. Die Öffnungszeiten sind 9:00 Uhr bis 17:00 Uhr. Das CIZ MES hat eine maximale Impfkapazität von 4.100 Impfungen pro Tag. Aufgrund der geringen Menge des zur Verfügung stehenden Impfstoffes werden vorerst rund 200 Impfungen pro Tag möglich sein. Geplant ist, bis Freitag, 22. Januar, schrittweise auf ca.1.000 Impfungen pro Tag zu erhöhen. Dilek Kalayci, Senatorin für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung: „Wieder eine gute Nachricht für die Berlinerinnen und Berliner: Das dritte Impfzentrum ist offen. Mein Dank gilt dem Deutschen Roten Kreuz, dem Malteser Hilfsdienst und allen, die mit großem Engagement mitwirken: Der Kassenärztlichen Vereinigung, den Pharmazeut*innen und den Ehrenamtlichen. Die schlechte Nachricht ist: Bund und BionNTech lassen Berlin weiterhin im Ungewissen, wann und wieviel Impfstoff genau kommt. Das muss dringend geklärt werden. Berlin kann noch kontinuierlich im Rahmen der vorhandenen Vorräte weiterimpfen. Aber wir brauchen mehr und vor allem zuverlässig gelieferten Impfstoff.” Wer eine Einladung zum Impfen erhält und einen Termin im Impfzentrum gebucht hat, kann telefonisch ein Taxi für die Fahrt zum Impfzentrum bestellen. Bei der Buchung erhalten die eingeladenen Berlinerinnen und Berliner nähere Informationen. Betreiber der Berliner Impfzentren ist das Deutsche Rote Kreuz Berlin, das im CIZ Messe durch den Malteser Hilfsdienst unterstützt wird. Am 27. Dezember 2020 war mit dem CIZ Arena Berlin das erste und am 14.01.2021 mit dem CIZ Erika-Heß-Eisstadion das zweite Impfzentrum in Berlin in Betrieb genommen worden. Weitere Informationen sowie häufig gestellte Fragen und Antworten zum Impfen finden Sie auf: www.berlin.de/corona/impfen/. Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de