Nächster Bauabschnitt am Kottbusser Damm
Die Bauarbeiten zur Verstetigung des Pop-Up-Radwegs am Kottbusser Damm zu einem geschützten Radweg gehen in den zweiten Bauabschnitt. Ab Montag, den 17. Mai, wird in zwei Bauabschnitten, zwischen Kottbusser Damm 79 und Maybachufer sowie zwischen Kottbusser Damm 12 und Hermannplatz, gearbeitet. Die Baustelleneinrichtung beginnt am Montagmorgen. Alle im Halteverbot widerrechtlich parkenden Fahrzeuge werden abgeschleppt. Der Lieferverkehr wird im Rahmen der Baustelle abgewickelt. Wenn möglich, sollten Lieferungen am 19. und 20. Mai vermieden werden. An diesen Tagen finden die Asphaltarbeiten statt. Im Baustellenbereich wird auf einen Fahrstreifen reduziert, der für den Kfz- und Radverkehr gemeinsam zu nutzen ist. Es gilt Tempo 20. Die Bauarbeiten werden voraussichtlich in der zweiten Junihälfte abgeschlossen. Ansprechpartner*innen für die Presse Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418