Bewerbungsstart für Wettbewerbe Berliner Solarprojekte
Die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe startet heute zwei Solar-Wettbewerbe: einen Architekturpreis für Gebäude mit Solaranlagen und die Auszeichnungen für Solarcity-Initiativen, die in drei Kategorien vergeben werden. Beide Wettbewerbe werden im Rahmen des Masterplans Solarcity durchgeführt, der am 10. März 2020 vom Berliner Senat beschlossen wurde. Ziel der Wettbewerbe ist es, innovative und gestalterisch herausragende Solarlösungen sowie besonderes Engagement zu prämieren und so die zukünftige Durchführung von Solarprojekten anzuregen. Ramona Pop, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Berlin hat sich zum Ziel gesetzt, bis zum Jahr 2050 klimaneutral zu werden. Der flächendeckende Ausbau von Solarenergie ist dafür unverzichtbar. Wir setzen daher schon eine ganze Reihe von Maßnahmen des Masterplans Solarcity um. Mit den nun zum ersten Mal zu vergebenden Preisen wollen wir herausragende Solar-Projekte für ihren Vorbildcharakter auszeichnen und zum Nachmachen animieren.“ Mit dem Wettbewerb für Berliner Solarcity-Initiativen werden herausragende Solarprojekte aus Berlin ausgezeichnet, die zwischen dem 1.1.2016 und dem 31.12.2020 stattfanden. Gewinnchancen haben Projekte, die in besonderem Maße dazu beitragen, die Ziele des Masterplans Solarcity zu erreichen und die als Vorbild für weitere Projekte dienen. Der Preis unterteilt sich in drei Kategorien: Innovative Anwendungen Engagement Öffentlichkeitsarbeit Die erste Kategorie des Wettbewerbs richtet sich an Forschungs- und Bildungseinrichtungen, Entwickler:innen und Unternehmen, die Anwendungen zur Solartechnik entwickelt haben oder betreiben. Teilnahmeberechtigt in der zweiten Kategorie sind Bildungseinrichtungen, Handwerksbetriebe mit Ausbildungsangebot, Privatpersonen und Vereine. In Kategorie 3 sind alle Teilnehmer:innen zugelassen, die öffentlichkeitswirksame Beiträge zur Solarenergie erstellt haben. In jeder Kategorie wird jeweils ein Hauptpreis in Höhe von 1.000,- Euro vergeben. Die Bewerbungsfrist für beide Wettbewerbe läuft bis zum 30.04.2021. Die Jury des Wettbewerbs für Solarcity-Initiativen besteht aus Dr. Patrick Graichen, Geschäftsführer Agora Energiewende, Kathrin Goldammer, Geschäftsführerin Reiner Lemoine Institut, Andrea Hötzeldt, Leiterin Koordinierungsstelle Masterplan Solarcity der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Berlin und Kerstin Maria Rippel, Leiterin Kommunikation & Politik und Prokuristin bei 50Hertz Transmission GmbH. Weitere Informationen zum Preis für Berliner Solarcity-Initiativen finden Sie hier. Architekturpreis für Berliner Solarprojekte Der Architekturwettbewerb richtet sich an Architekten:innen und Fachplaner:innen bzw. Eigentümer:innen oder Unternehmen, die Solarprojekte mit hoher architektonischer und städtebaulicher Qualität realisiert haben. Die Projekte müssen zwischen 2016 und 2020 in Berlin errichtet worden und in Betrieb gegangen sein. Die Jury des Architekturwettbewerbs setzt sich zusammen aus Gudrun Sack, Vorstand der Architektenkammer Berlin, Berit Müller, Geschäftsführerin der Deutschen Gesellschaft für Sonnenenergie – Landesverband Berlin Brandenburg e.V., Katrin Fahlke vom Referat Energie bei der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe. Es werden drei Preise vergeben: für den ersten Platz 1.000,- EUR, für den zweiten Platz 700,- EUR und für den dritten Platz 500,- EUR. Beide Preise werden im Rahmen der Masterplan Solarcity Konferenz am 15. Juni 2021 vergeben, bei der die erfolgreichen Wettbewerbsbeiträge einem breiten Publikum vorgestellt werden. Der Solarpreis soll künftig jährlich vergeben werden. Weitere Informationen zum Architekturpreis finden Sie hier.