Berlin beschafft weitere 680.000 FFP2/KN95-Masken für Schulen, Kitas und Jugendhilfe
Das Land Berlin stellt für die Beschäftigten der Schulen, Kitas und Einrichtungen der stationären Jugend und Eingliederungshilfe in Kürze weitere 680.000 FFP2/KN95-Masken bereit. Der Berliner Senat hat heute einem entsprechenden Konzept der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie zugestimmt. Die FFP2/KN95-Masken werden an die Beschäftigten ausgegeben, die im Zeitraum zwischen Winter- und Osterferien vor Ort in den Einrichtungen arbeiten. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Wir wollen die Beschäftigten, die auch während des Lockdowns in Schulen und Kitas sowie in Wohngruppen tätig sind, schützen. Zugleich treffen wir Vorbereitungen für die Zeit danach, wenn Schulen und Kitas stufenweise zum Präsenz- und Regelbetrieb zurückkehren. Wann dies möglich sein wird, hängt vom weiteren Infektionsgeschehen ab.“ Die Schulen in öffentlicher und freier Trägerschaft erhalten insgesamt rund 350.000 FFP2/KN95-Masken. Für den Kita-Bereich sind rund 260.000 Masken vorgesehen und für die stationäre Jugend- und Eingliederungshilfe rund 70.000 Masken. Die FFP2/KN95-Masken sollen die knapp 100.000 Beschäftigten bestmöglich schützen. Für die Anschaffung stehen rund 500.000 Euro zur Verfügung. Es ist geplant, mit der Verteilung der Masken im Laufe der nächsten Woche zu beginnen. Bereits mehrfach hat das Land Berlin Mund-Nasen-Bedeckungen für die Beschäftigten der Schulen zur Verfügung gestellt. Zuletzt wurden im Dezember 2020 insgesamt 1,75 Millionen Mund-Nasen-Schutzmasken und rund 100.000 FFP2-Masken für das pädagogische Personal an Schulen ausgeliefert. Für Schülerinnen und Schüler an weiterführenden Schulen wurden 8,3 Millionen Mund-Nasen-Schutzmasken geordert und bereitgestellt. Es liegen derzeit noch größere Bestände in den Schulen vor, die weiter genutzt werden können. Die Berliner Kitas haben in 2020 insgesamt zusätzlich 2,5 Millionen Euro für den Kauf von Schutzmaterialien erhalten. An die Jugendhilfeeinrichtungen und Einrichtungen der Eingliederungshilfe wurden im vergangenen Jahr 300.000 Mund-Nasen-Schutzmasken sowie weitere Schutzmaterialien weitergegeben.