Medienwerkstatt Encounters feiert erfolgreichen Projekt-Abschluss
Die Medienwerkstatt Encounters ist eine Initiative der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg, in Kooperation mit der Freien Universität Berlin und dem Mauerpark Institut e.V. Gefördert im Fonds “hochdrei – Stadtbibliotheken verändern” der Kulturstiftung des Bundes ging das Projekt im Mai 2019 an den Start. Nun liegt zum Ende des zweijährigen Projektzeitraums die zweite, mehrsprachige Magazin-Ausgabe vor, die neben der Projektidee, Menschen und ihre Begegnungen auf besondere Weise zu dokumentieren, auch die Erfahrungen mit der Pandemie berücksichtigt: Wie wirkt sich eine Krise auf menschliche Begegnungen aus und wie verhandeln wir unsere unterschiedlichen Erfahrungen in krisenhaften Zeiten? Die frischgedruckten Magazin-Ausgabe und das Ende des erfolgreichen Förderprojekts, das sind gleich zwei Anlässe, die Grund zum Feiern bieten: