Schließung des Bürgeramtes Biesdorf-Center
Ab Mittwoch, dem 1. Dezember 2021 bis Dienstag, dem 7. Dezember 2021 bleibt das Bürgeramt Biesdorf-Center aufgrund von Umbaumaßnahmen geschlossen. Durch die Erweiterung der Räumlichkeiten stehen nach der Eröffnung des Bürgeramtes am Mittwoch, dem 8. Dezember 2021 zwei zusätzliche Arbeitsplätze zur Verfügung, die eine Ausweitung des Terminangebotes für die Bürgerinnen und Bürger ermöglichen. Gleichzeitig werden die Arbeitsbedingungen für die Sachbearbeiterinnen und Sachbearbeiter durch eine Neumöblierung verbessert. Aus Gründen des Infektionsschutzes gilt weiterhin, dass eine Vorsprache im Bürgeramt nur mit einem Termin möglich ist. Die Anliegen von spontan erscheinenden Bürgerinnen und Bürgern können leider nicht bearbeitet werden. Termine können online über die Internetseiten der Berliner Bürgerämter oder über das Bürgertelefon (030) 115 gebucht werden. Ebenso können Terminanfragen auch schriftlich an das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, Fachbereich Bürgerämter BackOffice, 12591 Berlin, eingereicht werden. Gordon Lemm, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf: „Trotz der kurzfristigen Schließung des Bürgeramtes Biesdorf-Center, freue ich mich, dass wir nach Beendigung der Umbaumaßnahmen unsere Terminangebote für die Bürgerinnen und Bürger ausweiten können. Die Terminvergabe in den Berliner Bürgerämtern ist leider immer noch mit einem sehr hohen Aufwand verbunden. Viele Bürgerinnen und Bürgern warten teilweise viele Wochen auf einen Termin. Ich hoffe, dass wir diesem Problem entgegen wirken können und viele Menschen schneller einen Termin in den Marzahn-Hellersdorfer Bürgerämtern erhalten.“