Hilfen für Kulturbetriebe und Medienunternehmen werden bis Ende Dezember 2021 verlängert
Beantragung für die Soforthilfe IV 6.0 weiterhin nachgelagert zur Überbrückungshilfe III Plus möglich Der Kultur- und Medienbereich ist eine durch die Corona-Pandemie besonders hart getroffene Branche. Auch bei gleichbleibend positiver Entwicklung der Pandemie in Deutschland ist für diese Unternehmen in den nächsten Monaten mit möglichen Einschränkungen zu rechnen. Um bei pandemisch bedingter drohender Existenzgefährdung Hilfe auf Landesebene anbieten zu können, geht das Programm Soforthilfe IV mit einem Förderzeitraum von drei Monaten analog der Verlängerung der Überbrückungshilfe III Plus von Oktober bis Dezember 2021 in eine sechste Runde. Die Soforthilfe IV 6.0 gewährt auf Grundlage einer einzureichenden Liquiditätsplanung Zuschüsse zur Überwindung von Liquiditätsengpässen. Die maximale Zuschusshöhe beträgt 500.000 Euro. Die Beantragung der Soforthilfe IV 6.0 erfolgt in der aktuellen Runde wie in der Soforthilfe IV 5.0 nachgelagert über die Überbrückungshilfe III Plus. Es muss daher zunächst – bis 08.11.2021 – ein Antrag auf Überbrückungshilfe III Plus des Bundesministeriums für Wirtschaft und Energie gestellt werden. Antragstellende, die bereits für den Förderzeitraum Juli bis September 2021 einen Antrag auf Überbrückungshilfe III Plus gestellt haben, müssen – ebenfalls bis 08.11.2021 – einen Änderungsantrag auf die Folgemonate Oktober bis Dezember 2021 stellen. Im Anschluss setzen die Senatsverwaltung für Kultur und Europa und die Senatskanzlei in Zusammenarbeit mit der IBB ein Interessenbekundungsverfahren für die Soforthilfe IV 6.0 um. Darüber hinaus sind Antragstellende gehalten zu prüfen, ob weitere Hilfsmaßnahmen des Bundes oder des Landes Berlins vorrangig genutzt werden können. Es wird insbesondere auf die Möglichkeit verwiesen, Veranstaltungen ab dem 01.07.2021 über den Sonderfonds für Kulturveranstaltungen bezuschussen zu lassen bzw. die Ausfallabsicherung des Programms für größere Veranstaltungen, die ab dem 01.09.2021 stattfinden, in Anspruch zu nehmen. Auszahlungen aus der Soforthilfe IV 6.0 werden voraussichtlich erst nach Ende des Förderzeitraums im Januar 2022 erfolgen können. Aufgrund der zeitgleich laufenden Programme ist eine frühere Auszahlung nur in Ausnahmefällen möglich. Gefördert werden kleine und mittlere Kulturbetriebe und Medienunternehmen, die nicht regelmäßig oder nicht überwiegend öffentlich gefördert werden, auf professioneller Basis arbeiten und landesweite Ausstrahlung haben. Sie müssen mindestens 2 Beschäftigte im Vollzeitäquivalent vorweisen können und der jährliche Umsatz darf 10 Millionen Euro nicht überschreiten. Die Entscheidungen erfolgen auf Basis der Relevanz der Unternehmen für das Kulturleben in der Stadt und den Medienstandort Berlin sowie hinsichtlich betriebswirtschaftlicher Betrachtung unter Einbindung externer Wirtschaftsprüfer. Antragsberechtigt sind private Museen, Theater, Musikensembles, Musiktheater, Clubs/Musikspielstätten mit einem Schwerpunkt auf einem Livemusikprogramm und/oder einem kuratierten Programm, Festivals, Kinos, Unternehmen im Bereich Herstellung von Filmen, Videofilmen und Fernsehprogrammen (hierzu zählen ausschließlich Unternehmen, die „kreativ an der Produktion“ von programmfüllenden Kino- und Fernsehfilmen beteiligt sind), Nachbearbeitung und sonstige Filmtechnik inklusive Synchronstudios und VFX-Unternehmen, Filmverleih und -vertrieb (ohne Videotheken) von programmfüllenden Kino- und Fernsehfilmen sowie Hörfunk- und Fernsehveranstalter. Weitere Informationen zum Programm sowie einen ausführlichen FAQ-Katalog finden Sie ab Mitte/Ende Oktober auf der Webseite der Investitionsbank Berlin. Für Fragen zur Antragsstellung, die über den FAQ-Katalog hinausgehen, steht unser erfahrener Partner, das Beratungszentrum Kreativ Kultur Berlin der Kulturprojekte Berlin GmbH über das Kontaktformular der IBB (https://www.ibb.de) zur Verfügung. Am Donnerstag, den 21.10.2021 um 14:00 Uhr laden das Beratungszentrum Kreativ Kultur Berlin und die Senatsverwaltung für Kultur und Europa zu einer Online-Infosession zur Soforthilfe IV 6.0 ein. Alle Informationen finden Sie hier: https://bit.ly/3vhqr8R Antragsteller:innen können sich hier anmelden: https://bit.ly/3mGFqFp