Wenn Demenz zum Alltag wird - Medienangebote der Stadtbibliothek Berlin-Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Demenzerkrankungen nehmen in unserer Gesellschaft immer mehr zu. Einige Bibliotheken der Stadtbibliothek Mitte bieten einen Grundbestand zum Thema Demenz an, wenn gewünscht, auch in Form vorbereiteter Medienkisten. Die Medien zur Ausleihe richten sich an Angehörige, professionell oder ehrenamtlich Betreuende und alle Interessierten. Die teilnehmenden Bibliotheken bieten Ratgeber mit Hintergrundinformationen und praktischen Tipps zum Umgang mit und zum Verständnis von Menschen mit Demenz; praxisorientierte Fachliteratur zur Unterstützung der täglichen Arbeit von Betreuungspersonen; Impulse zur Gestaltung von Gruppenangeboten und zur Einzelförderung für Senior*innen; Bastel- und Spielebücher mit Vorschlägen zur Aktivierung, Förderung und Beschäftigung, Anregungen für körperliche Mobilisierung und Biografiearbeit; speziell für Demenzkranke entwickelte Vorlesebücher mit Gedichten, Rätseln und Texten, Lege- und Ratespiele und Gedächtnisübungen. Über 1,5 Millionen Menschen in Deutschland sind heute an Demenz erkrankt. Ihre Versorgung und Betreuung stellen die Gesellschaft und die betroffenen Familien vor große Herausforderungen. Viele wissen nicht, wie sie einem dementen Menschen begegnen und ihn unterstützen können. Auch wenn Sprach- und Denkvermögen und die Motorik langsam verloren gehen, gibt es ein Recht auf kulturelle Teilhabe, Beschäftigung und Förderung. Vielfältige Beschäftigungsangebote geben dem Tag Struktur und Abwechslung und können dazu beitragen, die verbliebenen Fähigkeiten möglichst lange zu erhalten. Aktivierung und Beschäftigung stehen deshalb nicht nur in Pflegeeinrichtungen, sondern auch bei der häuslichen Betreuung durch Angehörige ganz oben auf der Tagesordnung. Das Projekt Demenz – Hilfe zur Pflege wird im Programm Bibliotheken im Stadtteil II (BIST II) aus Mitteln des Europäischen Fonds für regionale Entwicklung (EFRE) gefördert. Teilnehmende Bibliotheken: Bibliothek am Luisenbad, Badstr. 39, 13357 Berlin, Tel.: 9018-45610 Bruno-Lösche-Bibliothek, Perleberger Str. 33, 10559 Berlin, Tel.: 9018-33025 Hansabibliothek, Altonaer Str.15, 10557 Berlin, Tel.: 9018-32156 Kurt-Tucholsky-Bibliothek, Rostocker Str. 32, 10553 Berlin, Tel.: 3948-0264 Schiller-Bibliothek, Müllerstr. 149, 13353 Berlin, Tel.: 9018-45683 Anmeldung: Gemeinnützige Institutionen und Einrichtungen der Altenpflege erhalten einen kostenfreien Bibliotheksausweis: https://www.voebb.de/download/Anmeldung_BG4_BG7.pdf Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de