KUNST: offen! Tag der offenen Ateliers, Werkstätten und Galerien
Am Sonntag, dem 13. Juni 2021, ist es endlich wieder soweit: Zum sechsten Mal laden die Kunsträume in Marzahn-Hellersdorf ein, einen Blick hinter die Kulissen zu werfen. Zwischen 10:00 und 18:00 Uhr gilt es wieder, bei freiem Eintritt und unter Beachtung der dann aktuellen Hygienemaßnahmen, Kunst, Kultur und Austausch zu genießen und die kreativen Seiten des Bezirkes zu entdecken. Das ist in diesen Corona-Zeiten leider keine Selbstverständlichkeit. Doch bereits der im letzten Jahr durchgeführte Tag der Offenen Tür hat gezeigt, dass so ein Event auch unter Pandemiebedingungen sicher und mit viel Enthusiasmus stattfinden kann. Ob im grünen Siedlungsgebiet oder in der urbanen Großsiedlung, 36 Kulturorte öffnen bereitwillig ihre Türen. Zum ersten Mal dabei sind die Senica Intensiv Studios auf dem Knorrgelände, der Maxie-Treff in Hellersdorf, das Haus der Kulturen in Marzahn, das Gartenatelier Hüttenrausch und Meves und die Filzwerkstatt Huhn Grünes im Siedlungsgebiet. Die Jugendkunstschule „Lin Jaldati“ zog gerade an einen neuen Standort in das frisch sanierte Kulturforum und im von ihr verlassenen Gebäude am Kummerower Ring etabliert sich nun eine neue Zweigstelle der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf. Viele der Künstler und Künstlerinnen sind von Anfang mit dabei und bieten jedes Jahr aktuelle Kunst und anregende Gespräche im vertrauten Ambiente. Vorwiegend Malerei ist bei Christel Bachmann, Carola Malter, Ulrich Uffrecht und Armgard Röhl zu sehen, im Bildergarten Biesdorf dominiert die Grafik, Ursula Wünsch designt und baut wunderschönes Spielzeug aus Holz, Ingrid Gorrs Fotografien erinnern an Seelenlandschaften und bei rbb – Renate Bause-Bitterlich – gibt es neben ihren Bildern eigene Gedichte mit auf den Weg. Das Haus Babylon lädt zur traditionellen „Internationalen Straßenmal-Mitmachaktion“ und auch im KulturGut kann man neben vielem anderen selber künstlerisch tätig werden. Gleich nebenan wird ab 13:30 Uhr im “Atelier für Musik und Darstellende Kunst” die Live-Performance „Bruderzucker“ geboten. Und noch eine andere Kunstform kommt zu ihrem Recht: Ab 16:30 Uhr ist das “Papiertheater an der Oppermann“ wieder mit dabei. Das Angebot ist also bunt und vielseitig. Man kann sich überraschen und verführen lassen, vielleicht sogar zum spontanen Kauf eines Kunstwerkes! Der Fachbereich Kultur steht selbstverständlich im engen Kontakt mit allen Beteiligten und verfolgt die aktuellen Corona-Entwicklungen regelmäßig. Unter: www.kultur-marzahn-hellersdorf.de kann man sich, auch* am 13. Juni 2021*, tagesaktuell über die geltenden Regeln für den Besuch zu informieren. Näheres zum Programm unter: www.kultur-marzahn-hellersdorf.de/kunst-offen/programm-2020 Eine Veranstaltung des Fachbereiches Kultur Marzahn-Hellersdorf Gefördert aus Mitteln des Bezirkskulturfonds Marzahn Hellersdorf