Roßstraßenbrücke in Mitte wieder freigegeben
Komplette Instandsetzung der denkmalgeschützten Verbindung von Fischerinsel über Neue Roßstraße dauerte anderthalb Jahre Die Roßstraßenbrücke über den Spreekanal an der Fischerinsel ist nach ihrer knapp anderthalbjährigen Sanierung seit diesem Freitag wieder für den Verkehr freigegeben. Die denkmalgeschützte Bogenbrücke, eröffnet 1901 und in späteren Jahrzehnten immer wieder repariert, war seit Dezember 2019 grundhaft instandgesetzt worden. Eine lastverteilende Platte aus Stahlbeton wurde eingebaut, Schäden an den zwischenzeitlich komplett demontierten Sandsteinbrüstungen beseitigt, zudem Rissschäden im Brückenbogen behoben. Die Brücke verbindet Berlins historische Mitte am Mühlendamm über die Fischerinsel und die Neue Roßstraße mit der Heinrich-Heine-Straße und dem angrenzenden Stadtteil Kreuzberg.