Mülltonnen und Autoreifen angezündet – Staatsschutz ermittelt
Unbekannte zündeten heute früh in Mitte mehrere Mülltonnen und Autoreifen an. Verletzt wurde niemand. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen führt jeweils der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt. Nr.2272 Gegen 6.30 Uhr bemerkte eine Passantin in der Köpenicker Straße mehrere brennende Mülltonnen und rief die Feuerwehr und die Polizei. Brandbekämpfer löschten die Flammen an den Tonnen, die vollständig abbrannten. Nr.2273 Zeitgleich alarmierte ein aufmerksamer Passant die Polizei und die Feuerwehr zur Kreuzung Adalbertstraße Ecke Melchiorstraße, nachdem er auf der Fahrbahn mehrere brennende Autoreifen wahrnahm. Einsatzkräfte der Berliner Feuerwehr löschten die Flammen. Durch den Brand wurde die Fahrbahn beschädigt.