ORTOPIA. Mein Ort der Utopie. - Teilnehmende gesucht
-Von Orten und Nicht-Orten.- Wir suchen noch Teilnehmende zwischen 15 und 27 Jahren für unser Theater/Performance-Projekt! Alle sind willkommen, ihr braucht keine Vorkenntnisse! Habt ihr Lust, über Utopien nachzudenken, utopische Orte in Berlin zu erkunden und gemeinsam einen (temporären) Raum der Utopie zu schaffen? Es gibt Vorträge, Exkursionen, sowie Workshops zum Austauschen und Experimentieren. Die Termine legen wir gemeinsam fest. Es ist auch euer Projekt! Wir gestalten zusammen. Die entstandenen Ideen präsentieren wir im September in theatraler oder performativer Form. Wir starten am 6. März, 17 Uhr mit einem Einstieg zur Ideengeschichte von Utopien via Zoom (Link erhaltet ihr per Mail). Je nach Entwicklung der Lage finden die Veranstaltungen analog im Haus der Jugend Zehlendorf statt. Habt ihr Lust oder Fragen? Meldet euch gern unter info@vajswerk.de ! Oder schaut auf die Website: https://vajswerk.de/projekte/ortopia-mein-ort-der-utopie/ Wir freuen uns auf euch! PS: Gerne weiterleiten! (Flyer im Anhang) Euer Vajswerk-Team :-)