Familienpatenschaften - Ein Engagement, das sich lohnt!
Das Jugendamt Marzahn-Hellersdorf sucht zur Unterstützung ehrenamtliche Familienpatinnen und Familienpaten. Viele Eltern brauchen im Alltag Unterstützung, denn Auszeiten sind rar. Dann können ehrenamtliche Familienpatinnen und Familienpaten hilfreich sein. Diese bringen Zeit, Offenheit, Zuwendung und Lebenserfahrungen – also ganz persönliche Qualitäten – mit, die zu den Erfordernissen der Familien passen. Was sind die Aufgaben von Familienpatinnen und Familienpaten, was begeistert und erfüllt freiwillig Engagierte an der Unterstützung von Familien? Fragen wie diese werden in einer neu erstellten Broschüre beantwortet. Es kommen Menschen zu Wort, die als Familienpatinnen und Familienpaten aktiv sind. Des Weiteren werden drei Einrichtungen aus dem Bezirk vorgestellt, welche die Zusammenarbeit mit den Familien und deren Patinnen und Paten koordinieren und begleiten. Die Broschüre ist unter der Federführung der Netzwerkkoordinatorin der Frühen Hilfen des Bezirks und der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf – unter Einbezug von Einrichtungen, die Familienpatenschaften anbieten – entstanden. Die Broschüre können Sie sich bei Frau Constanze Paust in der FreiwilligenAgentur oder bei Jana Lepczyk im Jugendamt abholen – oder Sie halten die Augen auf, wo sie noch im Bezirk ausliegt. Zudem kann sie online abgerufen werden (www.berlin.de/willkommen-im-leben-mh oder www.aller-ehren-wert.de/aktuelles). „Der Bedarf an Familienpatenschaften im Bezirk ist nach wie vor groß. Umso mehr freuen wir uns über die Unterstützung der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf, welche sich für die Förderung des freiwilligen Engagements für Familien mit Babys, Kleinst- und Kleinkindern im Bezirk einsetzt“, so Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie und Jana Lepczyk, Netzwerkkoordinatorin der Frühen Hilfen Marzahn-Hellersdorf. Interessenten, die sich vorstellen könnten, im Rahmen einer Familienpatenschaft ehrenamtlich zu unterstützen, melden sich bitte bei: Netzwerkkoordinatorin Frühe Hilfen Marzahn-Hellersdorf Jana Lepczyk Tel: (030) 90293-4450 fruehe.hilfen@ba-mh.berlin.de Freiwilligen Agentur Marzahn-Hellersdorf Constanze Paust Tel: (030) 762365-00 constanze.paust@fwa-mh.de