Interkulturelle Woche in der Gottfried-Benn-Bibliothek: Diskussionsveranstaltung am 29.09.2021
Im Rahmen der Interkulturellen Woche, einer Initiative der Deutschen Bischofskonferenz (DBK), der Evangelischen Kirche in Deutschland (EKD) und der Griechisch-Orthodoxen Metropolie laden wir Sie zu einer Diskussionsveranstaltung in die Gottfried-Benn-Bibliothek ein. In einer Podiumsdiskussion sprechen Vertreter*innen des Beirats für Migration und Integration Steglitz-Zehlendorf, dem Willkommensbündnis für Flüchtlinge Steglitz-Zehlendorf, der Evangelischen Kirche Teltow-Zehlendorf sowie die Integrationsbeauftragte von Steglitz-Zehlendorf u. a. über die Interkulturalität in Zehlendorf. Wie erleben wir diese? Und wie können wir diese mitprägen und gestalten? Im Anschluss daran haben Sie die Möglichkeit, Fragen zu stellen und an der Diskussion teilzunehmen. Bei Veranstaltungen in der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf müssen die Teilnehmenden sowie die Mitwirkenden einen Nachweis laut 3G-Regelung vorweisen. Datum: am Mittwoch, den 29.09 2021 um 18:30 Uhr Informationen: Tel. 030 90299 5458 oder schreiben Sie an: info@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf