Volkshochschule Friedrichshain-Kreuzberg beteiligt sich am Projekt „Berlin liest ein Buch“
Berlin liest ein Buch und macht dieses eine besondere Buch zum Stadtgespräch. Literatur wird so zum Gesprächsanlass und gleichzeitig zum Gesprächsfaden, der weitergesponnen wird und Freunde und Fremde verbindet. Das Buch “Marzahn, mon amour” von Katja Oskamp erzählt die Geschichte einer Frau, die ihren bisherigen Beruf als Schriftstellerin aufgibt, um in Marzahn Fußpflegerin zu werden und dabei in die Lebensgeschichten ihrer neuen Kunden und Kundinnen eintaucht. Dieses Buch steht berlinweit mehrere Wochen lang im Fokus zahlreicher kultureller Veranstaltungen. Die VHS Friedrichshain-Kreuzberg beteiligt sich an diesem Projekt mit dem Kurs „Literatur und Gesellschaft“. In diesem virtuellen Lesekreis, geleitet von dem Autor Patrick Hofmann werden ausgehend von Katja Oskamps Buch die gesellschaftlichen Fragen in drei Abendveranstaltungen verhandelt: Wie leben wir in Berlin? Und wie wollen wir in Zukunft leben? Weitere Informationen zu dem virtuellen Gesprächskreis finden Sie unter diesem Link: Literatur und Gesellschaft: Berlin liest ein Buch Das Angebot der VHS Friedrichshain-Kreuzberg im Bereich Politik, Gesellschaft und Theater finden Sie unter folgendem Link: Politik, Gesellschaft und Theater Der Kurs findet im Rahmen von “Berlin liest ein Buch” statt. Nähere Informationen dazu finden Sie auf der folgenden Website: “https://www.berlin-liest-ein-buch.de/(Webseite “Berlin liest ein Buch) Ansprechpartner*innen für die Presse Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418