Auch Spandau gedenkt der Corona-Toten
An diesem Sonntag, den 18.04.2021 findet auf Initiative des Bundespräsidenten Frank-Walter Steinmeier eine zentrale Gedenkveranstaltung für die an oder mit Corona sowie aller anderen in der Pandemiezeit Verstorbenen statt. Auch Spandau wird sich diesem Gedenken anschließen und als Zeichen den Rathausturm an diesem Abend unbeleuchtet lassen. Außerdem wird der Trauerflor vor dem Rathaus geflaggt. Bezirksbürgermeister Kleebank: „Auch wir in Spandau möchten als Zeichen der Anteilnahme einen sichtbaren Beitrag leisten. Hinter den Zahlen und Statistiken steckt jeweils ein Menschenleben. Auch für die Betroffenen, die in der Zeit der Pandemie einen geliebten Menschen verloren haben, war die Zeit des Abschieds und der Trauer anders als gewohnt und mithin schwieriger zu durchleben. Ich danke vor allem auch den Spandauer Beschäftigten, die mit ihrem Einsatz dafür Sorge tragen, dass die Zahl der Toten nicht noch mehr steigt. Gemeinsam werden wir diese Zeit meistern und es werden wieder unbeschwertere Zeiten kommen. Ich lade alle Spandauer und Spandauerinnen dazu ein gemeinsam auf Ihre Art der vielen Toten zu gedenken. Vielleicht mit einer Kerze im Fenster, einer Schweigeminute im Kreis der Familie oder einfach nur durch leises Innehalten. Bleiben Sie bitte gesund und vorsichtig im Umgang miteinander!“