Paar überfällt Jugendliche - Festnahme
Nr. 2185 Im Lietzenseepark in Charlottenburg sollen in der vergangenen Nacht ein junger Mann und eine 17-Jährige mehrere Jugendliche überfallen haben. Gegen 22.30 Uhr alarmierten zwei 16 und 17 Jahre alte Jungen die Polizei und gaben an, Opfer eines versuchten Raubes geworden zu sein. Ein ihnen unbekannter Mann soll die beiden angesprochen und die Herausgabe von Geld und Wertsachen von ihnen gefordert haben. Der Unbekannte sei in Begleitung einer Jugendlichen gewesen, die ihrem Komplizen ein Messer übergeben haben soll, mit dem dieser die beiden Jungen bedroht habe. Den Bedrohten war es gelungen, zu flüchten, sie blieben unverletzt. Bei einer Absuche der Umgebung fanden die Polizeikräfte das beschriebene Paar. Der 28-Jährige und die 17-Jährige wurden vorläufig festgenommen. Ein Messer konnte bei ihnen nicht gefunden werden. Während der Sachverhaltsklärung vor Ort erschien ein 16-Jähriger, der angab, kurz zuvor von dem 28-Jährigen mit einem Messer bedroht worden zu sein. Auch er war unverletzt geblieben. Die beiden Festgenommenen wurden in einen Polizeigewahrsam gebracht. Dem 28-Jährigen wurde Blut abgenommen, die 17-Jährige wurde erkennungsdienstlich behandelt. Anschließend wurden beide für die weiterermittelnde Kriminalpolizei eingeliefert. Die Ermittlungen wegen des Verdachts der räuberischen Erpressung und Bedrohung dauern an.