Bezirkliche Kultureinrichtungen ab 19. Mai 2021 wieder geöffnet!
Ab Mittwoch, dem 19. Mai 2021, sind die kommunalen Galerien, die bezirklichen Museen und Erinnerungsorte sowie die Ausstellung “Wir waren Nachbarn” im Rathaus Schöneberg wieder für Kulturinteressierte geöffnet. Voraussetzung für den kostenfreien Ausstellungsbesuch ist ein aktueller negativer Antigentest oder ein vollständiger Impfnachweis, das Tragen einer FFP2 Maske und die telefonische Zeitfensterbuchung bei den jeweiligen Einrichtungen. Alle Informationen zum Ausstellungsprogramm, den Öffnungszeiten, den Anmeldeformalitäten und geltenden Hygienevorgaben finden Sie unter: