Instandsetzungsarbeiten Fahrbahn Straße zum Müggelhort in Müggelheim
Das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Tiefbau, plant ab dem 6. Dezember 2021 bis voraussichtlich zum 10. Dezember 2021 im Ortsteil Müggelheim in der Straße zum Müggelhort Fahrbahnarbeiten im Rahmen einer Schad- und Gefahrenstellenbeseitigung durchzuführen. Insbesondere handelt es sich um den ca. 600 m langen Abschnitt zwischen dem Müggelheimer Damm und dem Abzweig des Radweges R1. Des Weiteren werden ggf. auch im hinteren Bereich der Straße (Siedlungsbereich) entsprechende Arbeiten ausgeführt. Die Baumaßnahme wird unter jeweils halbseitiger Sperrung der Fahrbahn durchgeführt. Eine Vorbeifahrt am Baustellenbereich ist jeweils möglich. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Kurzfristigkeit der Maßnahme, die aufgrund freier finanzieller Kapazitäten zum Jahresschluss noch möglich ist. Die vor Ort tätigen Baufirma sind angehalten, Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten.