Kindertagesstättenentwicklungsplan 2021 veröffentlicht
Das Bezirksamt Lichtenberg hat den Kindertagesstättenentwicklungsplan (KEP) 2021 veröffentlicht. Daraus geht hervor, dass der Kitaplatzausbau in Lichtenberg auf einem hohen Niveau fortgeführt wird. Freie Träger und der kommunale Kita-Eigenbetrieb haben im Bezirk seit Juli 2020 über 800 neue Kitaplätze geschaffen. In fünf neuen Tagesstätten mit insgesamt 505 Plätzen und sechs Erweiterungen mit 314 neuen Plätzen können nun Kinder betreut werden. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Lichtenberg nimmt erhebliche eigene Finanzmittel in die Hand, um gemeinsam mit dem Kita-Eigenbetrieb jedes Jahr eine neue Kita an den Start zu bringen. Es gibt eine zusätzliche Stelle zur Jugendhilfeplanung im Jugendamt ab 2022 und verschiedene landeseigene Flächen konnten für die kommenden Jahre für den Kitaausbau gesichert werden.“ Der KEP 2021 hält nicht nur Rückschau auf das Erreichte, sondern zeichnet auch die Entwicklung für die kommenden Jahre voraus. In der Planung des Jugendamtes stehen rund 3.500 weitere neue Plätze bis 2025, mit besonderem Fokus auf den Regionen Alt-Hohenschönhausen Süd und Alt-Lichtenberg, Neu-Hohenschönhausen Nord und Karlshorst. Deutlich wird in der diesjährigen Berichterstattung, dass die Belegung der Platzkapazitäten weiterhin durch einen großen Fachkräftemangel gehemmt wird. So bleiben von insgesamt 17.011 Lichtenberger Kitaplätzen 1.144 unbelegt – in den allermeisten Fällen wegen fehlender Erzieherinnen und Erzieher. Nach Informationen des Senats ist jedoch eine Verbesserung der Personalausstattung für 2022 absehbar. Auch die Corona-Pandemie ist nicht spurlos an den Kitas vorbeigegangen. Krankheitsausfälle unter den Fachkräften und Abwanderungen haben sich in den stark verkürzten Öffnungszeiten einiger Kitas bemerkbar gemacht. So konnten insbesondere die neu geschaffenen Plätze in dieser Zeit nur schrittweise nach und nach belegt werden. Insgesamt aber setzen Bezirk und Land ihre Arbeit zur Steigerung der Kapazitäten in der vorschulischen Kindertagesbetreuung fort. Der KEP 2021 ist veröffentlicht auf der Seite des Bezirksamtes unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/familie/2021_kep.pdf Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail