Seniorin im Hausflur überfallen
Nr. 2450 Unverletzt blieb gestern Abend eine 79-Jährige, als sie im Hausflur ihres Mietshauses in Karlshorst überfallen wurde. Die Frau betrat gegen 18.35 Uhr das Treppenhaus des Wohngebäudes in der Wildensteiner Straße, als sie von einem Mann attackiert wurde und dieser versuchte, ihr die Handtasche von der Schulter zu reißen. Als schließlich der Trageriemen riss, flüchtete der Verdächtige mit seiner Beute, konnte aber kurz darauf in der Nähe von Einsatzkräften gestellt werden. Nach einer erkennungsdienstlichen Behandlung und einer Blutentnahme wurde der 30-Jährige der Kriminalpolizei der Direktion 3 (Ost) übergeben. Die Ermittlungen wegen Raubes dauern an.