Virtuelle Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Oberschöneweide am 21. Mai 2021 um 18 Uhr
Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2021 Gelder in der Höhe von 100.000 Euro für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Kiezpaten für Oberschöneweide Paul Bahlmann und Christian Kerntopf laden Bürgerinnen und Bürger und Engagierte aus Oberschöneweide ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 8.400 Euro zu beraten. Die Entscheidungssitzung für die Kiezkasse Oberschöneweide 2021 wird aufgrund der aktuellen Kontaktbeschränkungen zur Bekämpfung der Covid19-Pandemie virtuell abgehalten. Virtuelle Kiezkasse Oberschöneweide 2021 21. Mai 2021, 18 Uhr Via WebEx Telefoneinwahl: +49-619-6781-9736 Zugriffscode: 1637635472 Vorschläge, die zur Abstimmung eingereicht werden sollen, können bis zum 20.05.2021, 19 Uhr auf MeinBerlin.de eingereicht werden. Kontakt: Paul Bahlmann (Kiezpate), E-Mail: paul.bahlmann@spd-fraktion-tk.de oder Christian Kerntopf (Stv. Kiezpate) E-Mail: kerntopf@linksfraktion-tk.de Kiezkasse Oberschöneweide E-Mail: kiezkasse-osw@ba-tk.berlin.de