Kulturcafé Online: Hartmut Haker und Sängerin Mandy mit buntem Schlagerprogramm
Das Mehrgenerationenhaus lädt herzlich zum kostenlosen Online-Kulturcafé am Mittwoch, dem 10. März 2021, um 14:30 Uhr, ein. Hartmut Haker spielt zusammen mit der Sängerin Mandy für die Besucherinnen und Besucher ein buntes Schlagerprogramm. Das Kulturcafé findet diesmal über einen Youtube Livestream statt. Teilnehmerinnen und Teilnehmer können 10. März ab kurz vor 14:30 Uhr den Livestream des Kulturcafés im Youtubekanal von Harmut Haker finden.