Stadtteilbibliotheken können mit 2G-Kontrolle wieder öffnen
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung und Kultur, teilt mit: „Die Häuser der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick dürfen laut aktuell gültiger Infektionsschutzverordnung des Landes Berlin nur noch unter erweiterten 2G-Bedingungen geöffnet werden (geimpft oder genesen + FFP2-Maske). Wegen personeller Engpässe beim Wachschutz, der für die Kontrolle nötig ist, sowie weiterer organisatorischer Vorarbeiten zur Umsetzung der neuen Regelungen konnten zunächst nicht alle Standorte geöffnet werden. Inzwischen wurden jedoch auch dank Unterstützung des Facility Managements im Bezirksamt weitere Kapazitäten geschaffen. Eine Samstagsöffnung der Mittelpunktbibliotheken ist jedoch leider nicht möglich. Die Standorte öffnen bis zum 23. Dezember 2021 wie folgt: Mittelpunktbibliothek Köpenick Mo, Mi 13:00 – 19:00 Uhr, Di, Do 11:00 – 17:00 Uhr, Fr 11:00 – 19:00 Uhr Mittelpunktbibliothek Treptow Mo, Mi 13:30 – 19:00 Uhr, Di, Do 11:00 – 17:00 Uhr, Fr 11:00 – 19:00 Uhr Stadtteilbibliothek Alt-Treptow Mo 11:00 – 19:00 Uhr Stadtteilbibliothek Adlershof Di 11:00 – 19:00 Uhr Stadtteilbibliothek Friedrichshagen Mi 11:00 – 19:00 Uhr Stadtteilbibliothek Altglienicke Do 11:00 – 19:00 Uhr Zusätzlich haben die Teams vor Ort folgende alternativen Services für die Bürgerinnen und Bürger entwickelt, um den Zugang zu Medien und Informationen trotzdem zu gewährleisten und der starken Nachfrage entgegenzukommen. In den Stadtteilbibliotheken Alt-Treptow und Altglienicke können Sie Medien bestellen und nach Terminvereinbarung außerhalb des Öffnungstages abholen. Bitte kontaktieren Sie direkt die Mitarbeiterinnen vor Ort zu allen Details: Stadtteilbibliothek Alt-Treptow Tel.: (030) 532 181 66 oder E-Mail Stadtteilbibliothek Altglienicke Tel.: (030) 90297 – 6722 oder E-Mail Die Stadtteilbibliothek Friedrichshagen bietet am Mo, Di und Do von 12:00 bis 17:00 Uhr zusätzlich zum Öffnungstag mit Wachschutz eine „2G-Fensterkontrolle“ an. Durch die geschlossene Glaseingangstür der Bibliothek werden die QR-Codes gescannt. Eingelassen wird jeweils nur eine Person/ ein Haushalt zur kurzen Rückgabe und Ausleihe von Medien. Gern weisen wir noch einmal darauf hin, dass Medien aktuell bis zu sechs Mal telefonisch oder online verlängert werden können. Erst danach ist eine Vorlage in einer Bibliothek notwendig (ausgenommen sind Medien, die nicht verlängerbar oder vorgemerkt sind). Komplett kontaktlos genutzt werden, können immer und rund um die Uhr unsere digitalen Angebote, wie zum Beispiel E-Books und Hörbücher, Film- und Musikstreaming sowie E-Learning-Angebote unter: https://www.voebb.de/. Alle Detailinformationen zu den Regelungen sowie Angeboten an den einzelnen Standorten sind auf unserer Webseite https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ zusammengefasst und werden kontinuierlich und möglichst zeitnah dort aktualisiert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie auch unter den Telefonnummern (030) 90297 – 3418 bzw. – 6800.“