Bezirksbürgermeister Oliver Igel und stellvertretender Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Soziales und Jugend Gernot Klemm unterbreiten einen Vorschlag zur weiteren Arbeit am Demografiekonzept des Bezirksamtes Treptow-Köpenick
Im Rahmen eines offenen Briefes an die Mitglieder der Bezirksverordnetenversammlung haben Oliver Igel und Gernot Klemm unter dem Titel „Vom Demografiekonzept zum sorgenden Bezirk Eine Bilanz und ein Vorschlag, wie weiter“ eine Empfehlung zur Weiterarbeit mit dem am 15.09.2015 vom Bezirksamtskollegium beschlossenen Demografiekonzept des Bezirkes Treptow-Köpenick unterbreitet. Damals wurde unter Leitung des stellvertretenden Bezirksbürgermeisters und Bezirksstadtrates für Soziales und Jugend eine Steuerungsrunde etabliert, die den Prozess der Umsetzung des Demografiekonzeptes aktiv begleitet hat. 2019 wurde ein detaillierter Bericht des Umsetzungsstandes erstellt, verbunden mit einer Bilanz und möglichen Perspektiven. Es hat sich gezeigt: Das Demografiekonzept des Bezirksamtes Treptow-Köpenick hat seine Wirkung entfaltet. Zugleich sind bei seiner Umsetzung neue Entwicklungstrends offenbar und neue Fragestellungen entstanden, die die Entwicklung eines „Sorgenden Bezirks Treptow-Köpenick“ als nützlich erscheinen lassen. Deshalb wird für die kommende Legislaturperiode vorgeschlagen, am Demografiekonzept des Bezirksamtes in genau dieser Richtung weiter zu arbeiten. Diese Idee ist der Kern des Vorschlages von Herrn Igel und Herrn Klemm.