Auslichtungsmaßnahmen in Britzer Grünzug
In einer Grünfläche an der Gutschmidtstraße gegenüber des U-Bahnhofs Britz-Süd werden im Dezember Auslichtungsmaßnahmen stattfinden. Dafür werden vor allem 1- bis 3-jährige Ahorn-Sämlinge aus der Fläche entfernt. Bereits zu Beginn des Jahres hatte es Maßnahmen in der Fläche gegeben, die zu Beschwerden geführt haben. Die Eingriffe jetzt werden deutlich weniger intensiv sein. Die hohe Dichte an Sämlingen (Jungbäumen) gefährdet die Vitalität der Bestandsbäume durch den ständigen Wettstreit um Wasser, Licht und Nährstoffe. Auch sogenannte Vogel-nährgehölze (z. B. Liguster), die auch in der kalten Jahreszeit noch Nahrung für Vögel bie-ten, stehen in Konkurrenz mit den Jungbäumen. Die anstehende Maßnahme in der Ge-hölzfläche hat deshalb das Ziel, die großflächige Ausbreitung von sehr jungen Ahorn-Sämlingen zu unterbinden und so die anderen Pflanzen zu stärken. Abgesehen davon schmälert das Wachstum der Sämlinge auch die Einsicht in die Fläche und deren Begeh-barkeit für die zwingend erforderlichen Baumkontrollen, die regelmäßig durchgeführt wer-den müssen. Eine sichere Begehung der Flächen ist für die zuständigen Baumkontrol-leur*innen zurzeit nicht möglich.