Angriff nach Hinweis auf Mund-Nase-Schutz
Nr. 2721 Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Suche einem Mann. Er steht im Verdacht, am Montag, den 6. Juli 2020 gegen 22 Uhr einen damals 55-j채hrigen Fahrgast am U-Bahnhof Bundesplatz angegriffen zu haben. Zuvor soll der Gesuchte, der mit einer jungen dunkelhaarigen Frau unterwegs war, von dem Fahrgast im U-Bahnzug auf seine fehlende Mund-Nase-Bedeckung angesprochen worden sein. Als der 55-J채hrige am U-Bahnhof Bundesplatz mit seinem Fahrrad ausstieg, trat und schlug der Tatverd채chtige mehrmals auf ihn ein und verletzte ihn gl체cklicherweise nur leicht.