„Ich kann es! Schritte in den Beruf“ - Lehrgang im Bereich der Alphabetisierung und Grundbildung
6,2 Millionen Deutsch sprechende Erwachsene sind gering literalisiert. Sie können zwar einzelne Sätze lesen oder schreiben, haben aber Schwierigkeiten, kürzere Texte zu verstehen. Vor diesem Hintergrund startete das Projekt „AGiL – Alphabetisierung und Grundbildung in Lernhäusern der Berliner Volkshochschulen“ im Januar 2021 den neuen Lehrgang: „Ich kann es! Schritte in den Beruf“. Ziel des Lehrgangs ist es, Lücken in der Grundbildung und Alphabetisierung zu schließen und dadurch den Einstieg in den Beruf zu fördern. Schwierigkeiten beim Ausfüllen von Verträgen und Formularen, Arbeitsanweisungen werden missverstanden, die Nutzung digitaler Angebote ist teilweise nicht möglich: Mit solchen Herausforderungen sehen sich Menschen mit geringen Lese- und Schreibkenntnissen häufig konfrontiert. Noch einmal richtig lesen und schreiben lernen, das ist im Erwachsenenalter jedoch nicht immer einfach. Geringes Selbstbewusstsein, Scham, problematische Erfahrungen in der eigenen Schulzeit – all das kann den Wiedereinstieg sowie den Lernprozess erschweren. „Ich kann es! Schritte in den Beruf“ ist daher mehr als ein Alphabetisierungskurs, sondern bietet ein ganzheitliches Rundum-Paket für geringliterarlisierte Erwachsene, inklusive sozialpädagogischer Begleitung, Lernberatung und der Möglichkeit eines Praktikums. Dank der finanziellen Unterstützung aus dem Europäischen Sozialfonds und dem Land Berlin haben die Teilnehmenden in diesem Projekt über eine Laufzeit von zwei Jahren Zeit, ohne schulischen Leistungsdruck in einer barrierearmen Lernatmosphäre im eigenen Tempo zu lernen. Dieses Konzept stärkt das Selbstvertrauen der Teilnehmenden, macht Lust aufs Lernen und fördert einen geregelten Tagesablauf. Es geht um die nachhaltige Entwicklung von Fähigkeiten und Kompetenzen, um im Anschluss einen selbstbestimmten Übergang zu finden – in den Beruf, berufsvorbereitende Maßnahmen oder Lehrgänge zum Nachholen des Schulabschlusses. Mit „Fit für den Beruf“ bietet das Lernhaus Neukölln seit mehreren Jahren einen ähnlichen Lehrgang erfolgreich an. Dieses Konzept wird nun auf die Berliner Volkshochschulen in Marzahn-Hellersdorf, Spandau, Mitte, Pankow, Reinickendorf und Charlottenburg- Wilmersdorf ausgeweitet. Die Anmeldung für den kostenfreien Lehrgang „Ich kann es! Schritte in den Beruf“ ist ab sofort in den fünf beteiligten Volkshochschulen möglich. Weitere Informationen und Kontakt: Maik Neudorf Telefon: 030-90293-2584, E-Mail: agil@ba-mh.berlin.de www.berlin.de/vhs-lernhaus