Patientenverfügung und Vorsorgevollmachten: Online-Vortrag für Senioren
Zu einem Online-Vortrag zum Thema „Patientenverfügung und Vorsorgevollmachten“ am 25. März 2021, um 15 Uhr lädt die Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf alle interessierten Bürgerinnen und Bürger ein. Die Rechtsanwältin Barbara Hoofe wird über wichtige Punkte für die wirksame Erstellung von Patientenverfügungen und Vorsorgevollmachten informieren und Fragen hierzu beantworten. Der Vortrag wird live auf ZOOM übertragen. Die vorherige Anmeldung per E-Mail ist erforderlich. Die Zugangsdaten werden per E-Mail versandt. Im Auftrag Wostal