„Wir packen’s an“ – Spendenaktion in Kladow für Geflüchtete in Griechenland
Der Verein „Wir packen’s an“, in Kooperation mit der evangelische Kirchengemeinde Kladow, sammelt Sachspenden Hygieneartikel und vieles mehr, die ihren direkten Weg nach Griechenland in dortige Geflüchtetenlager finden. „Ich bin begeistert, dass Spandau weit über seine Grenzen hinaus solch eine Aktion unterstützt. Dies verdeutlicht, dass soziale Kompetenz, ein Miteinander und ein Gefühl für Notsituationen und der Minderung des Leides anderer die Spandauerinnen und Spandauer kennzeichnen.“, erläutert Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank. Am kommenden Samstag, den 24. April 2021 können Sie Ihre Sachspenden von 10.00 – 13.00 Uhr im Gemeindehaus der Evangelischen Kirche Kladow (Adresse: Alt Kladow 22, am Dorfplatz neben dem Italiener) abgeben, die folgend dann dem Verein übergeben werden. Wie schon im Herbst 2020 findet eine Sammelaktion für Flüchtlingslager in Griechenland statt. Menschen vor Ort fehlt es dort an fast allem: Kleidung, Hygieneprodukte, Reinigungsmittel, Zelte etc.. Der Verein „Wir packen´s an“ ist ein gemeinnütziger Verein aus Berlin-Brandenburg, der direkte Hilfe zu notleidenden Menschen in Flüchtlingslagern am Rande Europas bringt. Zwischen Weihnachten und Silvester 2019 entstand die Idee, einen Truck in die griechischen Flüchtlingslager zu schicken. Aus dieser Idee wurde eine Initiative, aus der Initiative wurde der Verein. Kontaktaufnahme bitte über die Stadtteilkoordinatorin in Gatow Kladow, Frau Gerit Probst unter Tel: 0157 35 70 12 59/ Mail: probst.g@bbw-rki-berlin.de Dem Flyer im Anhang können Sie entnehmen, welche Sachspenden benötigt werden. Bitte geben Sie ausschließlich Gegenstände ab, die Sie auf dieser Liste finden. Natürlich sollte alles in einem sauberen und nutzbaren Zustand sein. Geldspenden für den Verein “Wir packen`s an” sind ebenfalls sehr willkommen. Website: https://wir-packens-an.info/