Benennung von Bürgerdeputierten für den Jugendhilfeausschuss Neukölln
Nach den Wahlen zum Berliner Abgeordnetenhaus und zur Neuköllner Bezirksverordnetenversammlung (BVV) ist es notwendig, die Ausschüsse der BVV neu zu bilden. In die Ausschüsse werden auch Bürgerdeputierte und ihre Stellvertretenden gewählt. Das sind Bürgerinnen und Bürger, die stimmberechtigt in den Gremien mitarbeiten. Vorschläge und Bewerbungen für Bürgerdeputierte im neuen Jugendhilfeausschuss werden ab sofort entgegengenommen. Vorschlagsberechtigt gemäß § 35 des Gesetzes zur Ausführung des Kinder- und Jugendhilfegesetzes (AG KJHG) sind anerkannte Träger der freien Jugendhilfe, die im Bezirk Neukölln tätig sind. Die Vorschläge können bis zum 03. Dezember 2021 schriftlich beim Bezirksamt Neukölln von Berlin, Büro der Bezirksverordnetenversammlung, Karl-Marx Str 83,12040 Berlin, beziehungsweise per E-Mail an:bvv@bezirksamt-neukoelln.de eingereicht werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Neukölln von Berlin Bezirksverordnetenversammlung Telefon: (030) 90239-2386 o. 2359 E-Mail:bvv@bezirksamt-neukoelln.de