Kleinwagen brennt aus
Nr. 0413 In Steglitz brannte in der vergangenen Nacht ein abgestellter Pkw vollständig aus. Gegen 23 Uhr bemerkte ein Anwohner des Hindenburgdammes die Flammen an dem geparkten Renault und alarmierte Polizei und Feuerwehr. Die Brandbekämpfer löschten das Feuer, konnte jedoch nicht verhindern, dass der Wagen komplett ausbrannte. Verletzt wurde niemand. Während der Löscharbeiten war der Hindenburgdamm zwischen Wolfensteindamm und Fronhoferstraße für den Fahrzeugverkehr gesperrt. Die weiteren Ermittlungen zu der Brandstiftung hat ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.