Kompetenz zum digitalen Bauen wird gestärkt
Aus der Sitzung des Senats am 1. Juni 2021: Der Senat von Berlin hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage von Sebastian Scheel, Senator für Stadtentwicklung und Wohnen, einen Statusbericht zur Kompetenz zum digitalen Bauen beschlossen. Der Senat kommt damit einer Aufforderung des Berliner Abgeordnetenhauses aus seiner Sitzung vom 20. Februar 2020 nach, „die digitale Fachkompetenz von Baudienststellen und Landesunternehmen koordiniert auszubauen“ und zunächst eine Bestandsaufnahme der bisherigen Building-Information-Modeling-Projekte (BIM) bei den Baudienststellen und Landesunternehmen durchzuführen. Die Hochbauabteilung der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen hat die geplante Baumaßnahme BHT, Umbau der Flughafengebäude A und A 2 für den Campus TXL, als Pilotprojekt für die Anwendung des BIM ausgewählt. Der Berliner Senat ist der Überzeugung, dass diese Baumaßnahme geeignet ist, einschlägige Erfahrungswerte in den Phasen der Planung und Durchführung zu generieren. Nach Abschluss der Erstellung der Bauplanungsunterlagen soll über konkrete Erfahrungswerte berichtet werden. Entsprechend des aktuellen Terminplans ist vorgesehen, die Planungsunterlagen bis zum 2. Quartal 2023 aufzustellen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!