Neukölln auf dem Deutschen Jugendhilfetag
Gemeinsam mit allen Berliner Jugendämtern und der Senatsverwaltung Bildung, Jugend und Familie ist auch das Jugendamt Neukölln digital mit dabei. „Wir machen Zukunft jetzt.“, ist der Slogan des 17. Deutschen Kinder- und Jugendhilfetag (DJHT). Die bundesweite Fachmesse bietet vom 18. bis zum 20. Mai 2021 ein vielfältiges Programm mit Fachveranstaltungen und Messeforen. Zu den digitalen Veranstaltungen können sich interessierte Fachkräfte kostenfrei registrieren und sich zum Besuch der Messe unter: www.jugendhilfetag.de/besucherinnen/registrierung anmelden. Unter dem Motto „Hauptsache Berlin!“ stellen die Berliner Jugendämter gemeinsam an einem bunten und virtuellen Messestand vor, was die Kinder- und Jugendhilfe in Berlin zu bieten hat. Im Mittelpunkt des virtuellen Austellerstandes der Berliner Jugendämter stehen 12 Leuchtturmprojekte der Bezirke, die in einer neuen digitalen Broschüre zusammengefasst sind. Zusätzlich gibt es vielfältiges Informationsmaterial zum Stöbern und zum Downloaden. Per Zoom finden Vorträge statt und interessante Beiträge der „Speakers Corner“ werden auch zum „Nachsehen“ hochgeladen. Am digitalen Stand sind zudem täglich Ansprechpersonen der Jugendämter im Chat und per Video zu erreichen. Als bezirklichen Leuchtturm stellt das Jugendamt Neukölln seine AG Kinder- und Jugendkriminalität digital vor. Mehr Informationen Alle Informationen unter: www.jugendhilfetag.de