Bauarbeiten an der Neubaustrecke der Straßenbahn in Adlershof
Wie die BVG mitteilt, wird sie an der Neubaustrecke der Straßenbahn Adlershof ab 19.04.2021 einen zweigleisigen Straßenbahnabzweig im Bereich Karl-Ziegler Straße einbauen. Diese Bauarbeiten dauern voraussichtlich bis Montag, den 10. Mai 2021, zirka 4.30 Uhr, an. In diesem Zeitraum fährt die Linie 61 nur zwischen Rahnsdorf/Waldschänke und S Adlershof. Die Linie 63 verkehrt zwischen Rahnsdorfer Straße und S Adlershof. Zwischen dem S Adlershof und der Haltestelle Karl-Ziegler-Straße steht ein Ersatzverkehr mit barrierfreien Bussen zur Verfügung. Für den Motorisierten Individualverkehr wird es im Baustellenbereich ab S-Bahnhof Adlershof im Verlauf der Rudower Chaussee in Richtung Wagner-Regeny-Straße eine Einengung der Fahrbahn geben. Für den Fuß- sowie Radverkehr wird es keine Einschränkungen geben.