"Live bei Kleist": Open-Air-Lesung aus "Geheimes Frauenwissen" mit Klavierbegleitung
Am Samstag, dem 17. Juli 2021, um 17.00 Uhr, beginnt eine besondere Lesung mit Zwischentönen der Pianistin Annette Kittlas, wenn Birgit Letze-Funke aus ihrem Buch „Geheimes Frauenwissen“ liest. Open Air auf dem Abenteuerspielplatz Marzahn-West, Ahrensfelder Chaussee 26, 12689 Berlin, der Eintritt ist frei! Lassen Sie sich auf Kurzgeschichten über die Liebe und andere Schwachstellen und die berührenden Gedichte ein, die keineswegs nur bei Frauen ins Schwarze treffen. Der weitläufige Platz bietet wunderbar Platz für ein Picknick. Der Einlass ist bereits ab 15.30 Uhr möglich. Sollten die Wetterbedingungen keine Außenveranstaltung ermöglichen, findet die Veranstaltung im Haus statt. Für Getränke und Snacks ist gesorgt. Wichtig: Um Voranmeldung in der Stadtteilbibliothek „Heinrich von Kleist“, Tel: 030/8339380 wird gebeten. Einlass gemäß der aktuell geltenden Hygienevorgaben. Die Lesung wird durch den Berliner Autorenlesefonds finanziert! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.