Neue Ausgabe der Broschüre: „Angebote für werdende Mütter und Väter, Familien mit Säuglingen und kleinen Kindern im Bezirk Spandau – 2021/22“
Aktualisierte Broschüre „Angebote rund um die Geburt“ ab sofort erhältlich Die aktualisierte Broschüre enthält wieder wichtige Informationen und Ansprechpartner, die Ihnen den Alltag als werdende Eltern und als junge Familie im Bezirk Spandau erleichtern. In der Broschüre werden verschiedene Einrichtungen vorgestellt, die Ihnen in Ihrer Rolle als Familie Orientierung bieten. Frank Bewig, Bezirksstadtrat für Bauen, Planen und Gesundheit, erklärt: Die Broschüre „Angebote rund um die Geburt“ ist ein wesentlicher Bestandteil im Rahmen des Gesundheitsziels „Gesund aufwachsen in Spandau“, um werdenden Eltern und jungen Familien eine Übersicht über die Angebots- und Unterstützungslandschaft in Spandau zu geben.“ Leicht und übersichtlich zu finden sind Angebote, Sprechzeiten und Kontaktdaten des Gesundheitsamtes und des Jugendamtes Spandau sowie Adressen zur medizinischen und speziell kinderärztlichen Versorgung. Um mit Ihrem Kind gemeinsam Herausforderungen meistern und Erlebnisse teilen zu können, sind zudem Beratungs- und Begegnungsangebote aus den Bereichen Gesundheit, Sport und Freizeit aufgelistet. Die Broschüre ist abrufbar unter der URL: https://www.berlin.de/ba-spandau/service/publikationen/artikel.234109.php.. Gedruckt ist sie kostenlos erhältlich in allen Dienststellen des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes Spandau oder anzufordern unter: 90279- 4035 bzw. qpk@ba-spandau.berlin.de. Für inhaltliche Fragen steht Ihnen Bezirksstadtrat Frank Bewig telefonisch unter 90279 2260 und per E-Mail unter: frank.bewig@ba-spandau.berlin.de zur Verfügung.