„Besuch aus dem Weltraum“ - Eine interaktive Online-Lesung für Kinder von 5-8 Jahren mit Michael Petrowitz
Wann: 30.04.2021, 16:00 Uhr Wo: online Anmeldung: jugend@stadtbibliothek-neukoelln.de Sommerferien können ja sooo langweilig sein. Alle Freunde von Niko sind verreist. Niemand ist da, mit dem er spielen kann. Da entdeckt er, wie ein Raumschiff im Stadtpark landet und lernt Hieronymo kennen. Hieronymo kommt aus Quantanien und ist nur auf der Erde gelandet, weil sein Hund „Dussel“ ausgebüxt ist. Gemeinsam machen sich Niko und Hieronymo auf die Suche nach dem Weltraumhund. Zwischen Stadtpark, Spielplatz und Eisdiele erleben die neuen Freunde so einige Überraschungen und Niko steckt plötzlich mitten in einem aufregenden Ferienabenteuer. Michael Petrowitz nimmt die Kinder mit auf eine Reise in andere Welten, auf der die Zuhörenden ganz nebenbei und spielerisch verblüffende Fakten über das Weltall erfahren. Michael Petrowitz ist Kinderbuchautor und lebt mit seiner Familie in Berlin. Eine Anmeldung per E-Mail mit Nennung des Namens ist erforderlich. Diese Lesung wird gefördert durch den Berliner Autorenlesefonds. Kontakt und Information: www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln.de Tel.: 030 / 90239-4345 Mail: jugend@stadtbibliothek-neukoelln.de