Milch & Moos: Vom Wandern und vom guten Essen. Brandenburg - Geschichten von Sina Schwarz und Theresa Wißmann in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am Mittwoch, den 13.10.2021 um 18.00 Uhr lädt die Bibliothek am Luisenbad zu einem Lichtbildervortrag mit Sina Schwarz und Theresa Wißmann zu ihrem Buch Milch & Moos (Edition Terra) ein. Rausfahren, loswandern und genießen: Rund ums Jahr gehen Milch & Moos auf Entdeckungstour ins Berliner Umland. Ihre Suche gilt kulinarischen Schätzen und besonderen Naturerlebnissen. Sie wandern durch Brandenburger Landschaften, stellen Manufakturen und ihre Spezialitäten vor und lernen die Menschen dahinter kennen. Die Autorinnen stellen mit einem Lichtbildvortrag ihre liebsten Lebensmittel, Wandertouren und Ausflugsideen vor. Von der Sommerseen-Route bis zur Winterwanderung mit Saunabesuch — für jede Jahreszeit ist etwas dabei. Mit vielen persönlichen Empfehlungen zu Übernachtungsmöglichkeiten, Aktivitäten, Badestellen, außergewöhnlichen Restaurantbesuchen, ungewöhnlichen Cafés und vielem mehr am Wegesrand. Die Veranstaltung läuft Im Rahmen des Projektes Kiezkosmos des Quartiersmanagements Badstraße. Mit freundlicher Unterstützung des Berliner Autorenlesefonds. Bibliothek am Luisenbad Badstraße 39,13357 Berlin Tel.: (030) 9018 4 5610, E-Mail: luisenbad@stb-mitte.de U8 Pankstraße, U8+9 Osloer Straße Bus M27, 125, 128, 150, 255; Tram M13, 50 Mo-Fr 10.00-19.30 Uhr Sa 10.00-14.00 Uhr Der Eintritt ist frei. 3G-Veranstaltung (Geimpft/Genesen/Getestet). Die Anzahl der Plätze ist begrenzt. Aktuelle Informationen: www.stadtbibliothek-Mitte.berlin.de Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de