„Winterspielplätze“ in Steglitz-Zehlendorf – Sporthallen öffnen ihre Türen
Der Bezirk Steglitz-Zehlendorf eröffnet ab Samstag, 30. Oktober 2021 bis einschließlich Sonntag 13. März 2022 wieder seine beliebten „Winterspielplätze“. Vier Sporthallen in Lichterfelde, Lankwitz, Steglitz und Zehlendorf öffnen jedes Wochenende am Nachmittag für Kinder im Alter von 1-6 Jahren und je einen Elternteil/Bezugsperson ihre Türen. Die Teilnahme ist kostenlos und zu jeder vollen Stunde möglich. In den Schulferien findet das Angebot nicht statt. Eine Online-Anmeldung ist nicht erforderlich und es gilt in allen Hallen für Eltern/Bezugspersonen und Trainer*innen die allgemeine Maskenpflicht und die 3-G-Regel: vollständig genesen, vollständig geimpft oder negativ getestet. Für Kinder bis zum vollendeten 6. Lebensjahr gilt die Maskenpflicht und die 3G-Regel nicht. Die Vor-Ort-Registrierung an den Sporthallen erfolgt nach Vorlage des entsprechenden Nachweises per Smartphone oder handschriftlich per Teilnehmer*innen-Liste. Am Eingang stehen Desinfektionsmittel sowie Hygiene-Tücher zur Verfügung. In jeder der vier Sporthallen sind qualifizierte Trainer*innen im Einsatz, die einen wöchentlich wechselnden Bewegungsparcours aufbauen. Sie motivieren, assistieren und beraten Kinder und Begleitpersonen. Ermöglicht wird dieses Angebot durch das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf in Zusammenarbeit mit den Vereinen SPORTKINDER BERLIN, TuSLi, SSC Südwest und VFL-Zehlendorf. Carolina Böhm, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit freut sich, dass die Angebote starten: bq. Kostenlos austoben – das ist auch in diesem Winter wieder möglich in Steglitz-Zehlendorf! Im Namen des Bezirksamtes danke ich den SPORTKINDERN schon jetzt für das Angebot und ermuntere die Familien im Bezirk das Angebot zahlreich in Anspruch zu nehmen. Gerade in der kalten Jahreszeit fragen sich viele Familien, wo ihre Kinder Bewegungsspielräume finden, daher ist dies ein wichtiger Beitrag zur körperlichen und auch seelischen Gesundheit für alle. Ich wünsche viel Vergnügen! Diese Sporthallen stehen ab kommendem Wochenende jeweils am Nachmittag zur Verfügung: Jeden Samstag ab 30. Oktober 2021: 1) Lichterfelde Giesensdorfer Grundschule Ostpreußendamm 63 12207 Berlin Öffnungszeiten: 14, 15, 16 Uhr 2) Lankwitz Alt-Lankwitzer Grundschule Schulstraße 17 12247 Berlin Öffnungszeiten: 14, 15, 16, 17 Uhr 3) Steglitz Helene-Lange-Schule Lauenburger Straße 110 12169 Berlin Öffnungszeiten: 14, 15, 16, 17 Uhr Jeden Sonntag ab dem 31. Oktober 2021: 4) Zehlendorf Schweizerhof-Grundschule (Halle links) Teltower Damm 123 14167 Berlin Öffnungszeiten: 15, 16, 17 Uhr Sollte es Änderungen der aktuellen Fassung der SARS-CoV-2-Infektionsschutzverordnung geben und dies Auswirkungen auf die Winterspielplätze haben, informieren wir Sie über unsere Homepage. Dieses Angebot wird von der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung finanziert und im Rahmen des Aktionsprogramms Gesundheit durchgeführt.