„Kaffeehauskonzert“ mit Kurt Wiklander - Evergreens und neue Töne
Am Mittwoch, dem 4. August 2021, ab 15:00 Uhr, lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, zum Kaffeehauskonzert“ mit Kurt Wiklander in die Artothek. Der schwedische Komponist und Pianist Kurt Wiklander veranstaltet seit vielen Jahren in seiner skandinavischen Heimat sogenannte „Mittagskonzerte“. Bei diesen Konzerten erklingen an öffentlichen Plätzen wie Kirchgemeinden, kleinen Theatern, Nachbarschaftsheimen und Bibliotheken Musikstücke, die vom Komponisten extra für diese Konzerte ausgewählt werden. In zwangloser Runde und bei freiem Eintritt haben alle Interessierten Zugang zu diesen musikalischen Matineen. Da dieses Konzept in Schweden eine gute und lange Tradition hat, bot Kurt Wiklander an, derartige Konzerte bei seinen Besuchen in Berlin auch in der Bibliothek zu geben. Dankbar griff diese zu und etabliert exklusiv diese Art von Veranstaltung auch im Bezirk. Die Veranstalterinnen und Veranstalter hoffen, dass die Pandemie weitere Termine am 13. Oktober und 8. Dezember 2021 erlaubt. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, zusammen mit Kurt Wiklander eine musikalische Reise zu unternehmen, die ihnen Altbekanntes und Neues aus der Klavierliteratur näherbringen wird. Kurt Wiklander spielt und moderiert bei diesen Veranstaltungen auch eigene Werke. Die Bewirtung mit Gebäck und Kaffee erfolgt unter Vorbehalt, je nach aktueller Lage der Hygienebestimmungen des Landes Berlin. Der Eintritt ist frei, die nach dem Konzert erhobene Spende kommt dem Komponisten zu Gute. Wichtig: Bitte für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 unter Angabe der Adresse, E-Mailadresse und Telefonnummer anmelden. Pandemiebedingt sind die Plätze auf Grund der notwendigen Abstandsregeln begrenzt. Es besteht Maskenpflicht auch am Sitzplatz. Der Einlass erfolgt nach Vorlage der Nachweise für Geimpfte, Genesene oder Getestete. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mhIhr verlinkter Text….