Gedenken zum 8. Mai
In Gedenken an die Befreiung von nationalsozialistischer Gewaltherrschaft und das Ende des Zweiten Weltkrieges vor 76 Jahren haben Repräsentanten des Bezirksamtes und der Bezirksverordnetenversammlung am heutigen Sonnabend Kränze am Denkmal neben dem Reinickendorfer Rathaus niedergelegt. Am 8. Mai 1945 endete mit der bedingungslosen Kapitulation der Wehrmacht der Zweite Weltkrieg in Europa. Als nationalsozialistischer Vernichtungskrieg hatte er Millionen Menschen das Leben gekostet: 6 Millionen europäische Juden fielen dem Rassewahn der Nationalsozialisten zum Opfer, in weiten Teilen Europas war jüdisches Leben ausgelöscht. Mit insgesamt 70 Millionen Toten steht der Zweite Weltkrieg für die Tragödie des 20. Jahrhunderts.