Herbstakademie an der Jugendkunstschule FRI-X-BERG
Die Jugendkunstschule des Bezirks bietet Schüler*innen ab zehn Jahren in der zweiten Herbstferienwoche ein umfangreiches Kursprogramm an. Die Ferienakademie „Studio Bosporus“ findet im Rahmen des Festivals gemeinsam mit dem Kunstraum Kreuzberg/Bethanien statt. Das Festival, das seit September im Kunsthaus Bethanien stattfindet, zeigt neben Filmvorführungen, Konzerten, Performances und Lesungen eine Ausstellung mit rund 30 künstlerischen Positionen von ehemaligen Stipendiat*innen der Kulturakademie und türkischen Künstler*innen. Die Ausstellung widmet sich aktuellen Fragestellungen im deutsch-türkischen Diskurs, wie Migrationsbewegungen zwischen beiden Ländern, Privilegien und Gender sowie zur post-migrantischen Debatte in Deutschland. Es sind noch Plätze frei in den Kursen Break-Dance, Hiphop, Bildergeschichten und Fotografie. Die Kurse laufen in der Regel täglich von 10 bis 14 Uhr und sind kostenfrei. Weitere Informationen zu den aktuellen Vorschriften, Kursen und Gruppengrößen finden sich auf www.frixberg.de. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418