Amtsplausch – Folge 15 ist online! Fahrraddiebstahl in Steglitz-Zehlendorf
In Folge 15 unserer 4-teiligen Reihe, zusammen mit der Polizei Berlin Direktion 4, geht es um das Thema Fahrraddiebstahl. Polizeihauptkommissar Andreas Polley berichtet über die Entwicklung des Radverkehrs, klärt über Kennzeichnungsaktionen auf und hat einen wichtigen Tipp! Polizeihauptkommissar Andreas Polley: bq. So banal es auch klingen mag, aber sparen Sie bitte nicht am Fahrradschloss! Je besser das Schloss ist, desto mehr Zeit brauchen die Täter, um es aufzubrechen. Und die haben sie bekanntlich nicht. Die in dieser Folge angesprochenen Angebote finden Sie auf den Seiten der Polizei Berlin. Kalenderübersicht verschiedener Präventionstermine aller Polizeidienststellen. Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren. Eine Übersicht aller Folgen finden Sie hier.