Kostenloses Kursangebot: Ferienschwimmen für Nichtschwimmer*innen vom 11.- 22.10.2021
Ferienschwimmen für Nichtschwimmer*innen vom 11. bis 22.10.2021 in der Schwimmhalle Finckensteinallee. Veranstalter ist der Bezirkssportbund Steglitz-Zehlendorf e.V. Das sportliche Highlight in unserem Bezirk. In Kooperation mit dem Bezirksamt Steglitz Zehlendorf, dem Stadtteilzentrum Steglitz, dem Nachbarschaftsheim Wannseebahn und den bezirklichen Schwimmvereinen bietet der Bezirkssportbund Steglitz Zehlendorf kostenlose Ferienschwimmkurse für Nichtschwimmer*innen der Grundschüler*innen der 3.- 5. Klassen in der Schwimmhalle Finckensteinallee an. Weiterhin gibt es einen kostenlosen Shuttleservice von der Carl-Schumann Halle bis zur Schwimmhalle und zurück. Die Schwimmkurse finden statt: Montag, Dienstag, Donnerstag und Freitag von 09:00-12:00 Uhr und mittwochs von 13:00-16:00 Uhr. Anmeldung und weitere Infos entweder über die Schule oder über die Website www.bezirkssportbund.de. Dieses Angebot wird von der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung finanziert und im Rahmen des Aktionsprogramms Gesundheit durchgeführt.