Der Green Buddy Award und faire, nachhaltige und vegane Mode von LOVECO
Umweltbewusste Strategien einzelner Unternehmer_innen fördern die Zukunftsfähigkeit und bringen den Klimaschutz weiter. Auch in Einzelhandelsunternehmen gehört nachhaltiges Handeln zu einer modernen und verantwortungsvollen Unternehmensphilosophie. Daher gewann im letzten Jahr Christina Wille mit ihrem Geschäftsmodell, der LOVECO GmbH, den bezirklichen Umweltpreis – den Green Buddy Award – in der Kategorie Einzelhandel. Verdient hat sie sich den Preis für ihre ausschließlich ökologische, faire und vegan vertriebene Mode. Die LOVECO GmbH gibt es seit 2014 in Friedrichshain. 2016 wurde der Onlineshop gelauncht, ein Jahr darauf eröffnete der Schuhladen in Kreuzberg und im Herbst 2018 kam ein weiteres Bekleidungsgeschäft in Schöneberg dazu. Es gab in Berlin bereits Geschäfte mit ökologischer und fairer Kleidung, doch die Kombination mit Veganismus war vor LOVECO unauffindbar. Im nächsten Jahr wird der begehrte Umweltpreis bereits zum elften Mal vom Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg gemeinsam mit der Wirtschaftsförderung und ihren Kooperationspartner_innen verliehen. In fünf Kategorien werden Unternehmen und junge Leute bis 27 Jahre gesucht, die sich für die Umwelt und Nachhaltigkeit einsetzen. Mehr Informationen zum Preis und zu den Bewerbungsunterlagen erhalten Sie auf der Internetseite des Green Buddy Awards. Bewerbungsfrist ist der 27. März 2022: Jetzt bewerben!