Schloss Biesdorf, die beiden kommunalen Museen, Galerien schließen erneut
Ab Samstag, dem 24. April 2021, müssen in Umsetzung der einheitlichen, durch die Unterschrift des Bundespräsidenten als Gesetz gültigen Regeln zur Schließung von Kultureinrichtungen auch die im Bezirk Marzahn-Hellersdorf ansässigen Kultureinrichtungen, welche seit Anfang März 2021 wieder mit Zeitticket geöffnet hatten, wieder für Präsenzpublikum schließen. Ebenfalls geschlossen für Publikum bleiben wie bislang auch Kinos, Clubs und Theater. Leider sind auch Modellprojekte zur Öffnung von Kultureinrichtungen, wie das Land Berlin sie vorangetrieben hat, ebenso wie Konzerte im Außenraum untersagt. Dies betrifft bei den kommunalen Kultureinrichtungen im Bezirk die kommunale Galerie Schloss Biesdorf, das Ausstellungszentrum Pyramide, den Projektraum M und das Museum Haus 1 und 2. Kulturstadträtin Juliane Witt: “Wir hatten mit den Öffnungen mittels Zeittickets versucht, hier die Häuser öffnen zu können. Auch die Zugangsbeschränkung durch Begrenzung auf getestete Gäste hatte zwar zu Einbrüchen in den Besucherzahlen geführt, aber weiterhin gab es großes Interesse und die Hoffnung, mit dem schlossnahen Testort im Theater am Park ein noch kundenfreundlicheres Angebot machen zu können. Mit der Schließung verbunden ist eine sehr kurzfristige Absage an alle, die jetzt am Wochenende Zeittickets gebucht hatten. Wir bitten um Verständnis.” Die Schließung kultureller Einrichtungen ist daran geknüpft, dass in Folge von nacheinander folgenden drei Tagen die Inzidenz von 100 überschritten wird. Die 7-Tage-Inzidenz in Berlin liegt aktuell deutlich höher. Die derzeitige Regelung bindet in Berlin den Betrieb der Bildungseinrichtungen an den Wert für Schulen, eine 7-Tage-Inzidenz von 165. Die Musikschulen und die VHS bieten weiterhin Online-Kurse an. Bibliotheken öffnen weiter im Rahmen des Abholmodells, wie dies bislang Praxis war. Veranstaltungen, Lesungen sind ausgeschlossen.