Jazz-Latin-Linedance für Singles
Egal in welchem Alter: Tanzen macht Spaß, ist aktive Gesundheitsvorsorge ermöglicht neue Kontakte und bringt pure Lebensfreude. Im Vordergrund steht der Erhalt der Gesundheit (Fitness, Balance, Merkfähigkeit), daher beginnt die Stunde mit Aufwärm-, Dehn- und Mobilisationsübungen. Danach werden in lockerer Atmosphäre durch den Trainer selbst geschaffene Choreografien erlernt und vertieft. Jeder kann mitmachen, ohne einen Partner/eine Partnerin mitbringen zu müssen. Getanzt wird nach lateinamerikanischen und europäischen Rhythmen. Mit nie endender Geduld erklärt der Tanztrainer alles Schritt für Schritt. Zu Beginn jeder Stunde wird obligatorisch alles wiederholt. Ort: Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, 14167 Berlin Termin: jeden Donnerstag Anfänger 9:00 bis 10:00 Uhr Fortgeschrittene 10:05 bis 11:05 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 4,00 € pro Person/60 min Anmeldung: Freizeitstätte Süd, Frau Stahl, Tel.: 84 50 77 60 Anmeldung Trainer: Michael von Berg,Tel.: 0163-987 2013 / 03329-697 9885