Bürgerbeteiligung - Sanierung des Spielplatzes Uferpromenade Salvador-Allende-Straße
Das Straßen- und Grünflächenamt Treptow-Köpenick von Berlin freut sich mitteilen zu können, dass der Spielbereich des Spielplatzes Salvador-Allende-Straße/Uferpromenade erneuert werden wird. Der im Zentrum einer größeren Grünanlage an der Müggelspree liegende Spielplatz soll im Jahr 2022 saniert und durch neue Spielangebote ergänzt und aufgewertet werden. Auf einer Fläche von rund 1.500 Quadratmetern sollen Spielbereiche für verschiedene Altersgruppen entstehen. Dabei werden vorhandenen Tischtennisplatten und die große Drehscheibe soweit möglich in die Gestaltung einbezogen. Neben Angeboten für aktives Spielen sollen auch Bereiche für Ruhe und Kommunikation vorgesehen werden. Außerdem soll es auf einer separaten Fläche ein generationsübergreifendes Fitness-Angebot für Jugendliche und Erwachsene geben. Um möglichst viele Bedürfnisse zu erfassen, möchten wir alle kleinen und großen Anwohnenden und Nutzenden bitten, uns Ideen und Wünsche für den zukünftigen Spielplatz mitzuteilen. Die Wünsche können uns postalisch an Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin Straßen- und Grünflächenamt Kennwort „KSP Salvador-Allende-Straße/Uferpromenade“ Neue Krugallee 4 12435 Berlin oder per E-Mail an SGA-gruen@ba-tk.berlin.de bis Ende November (Nachläufer bis maximal 15.12.2021) zugesandt werden, wie dies auch auf den Tafeln vor Ort angegeben ist.