Unterstützung in der Corona-Krise: Entwicklungsworkshops für Neuköllner Vereine
Die VHS Neukölln und das Nachbarschaftsheim Neukölln bieten ab April im Rahmen des Projektes „Neukölln VEREINt“ kostenlose Entwicklungsworkshops für Vereine aus dem Bezirk an. Vereine können so gestärkt aus der Krise hervorgehen. Viele Vereine und auch Initiativen sind von der Corona-Krise hart getroffen, da Einnahmen durch Spenden wegbrechen und die reguläre Vereinsarbeit nur unter erschwerten Bedingungen durchgeführt werden kann. Doch jede Krise hat auch ein Ende. Damit Vereine gut für den Neuanfang gewappnet sind, bietet die VHS Neukölln in Kooperation mit dem Nachbarschaftsheim Neukölln maßgeschneiderte Entwicklungsworkshops für Vereine mit dem Partner „garage Berlin“ an. Die Workshops zielen darauf ab, Vereine in ihren konkreten Anliegen und Zielen oder auch im Gründungsprozess beratend zu begleiten. In einem Orientierungsgespräch werden die Bedarfe des Vereins besprochen und es wird ein Termin für den Entwicklungsworkshop festgelegt. Gesprächstermine können über die E-Mail-Adresse vereint@nbh-neukoelln.de angefragt werden. Schnell sein lohnt sich, da nur ein begrenztes Kontingent an Plätzen zur Verfügung steht Bezirksstadträtin Karin Korte: „Die bunte und vielfältige Vereinslandschaft unseres Bezirkes muss trotz der Krise erhalten bleiben. Es ist deshalb schon jetzt wichtig, mit einem maßgeschneiderten Angebot Neuköllner Vereine zu unterstützen, um so die Grundlage für ein gutes zivilgesellschaftliches Leben nach der Pandemie zu schaffen.“ Neben den prozessbegleitenden Coachings hilft „Neukölln VEREINt“ Vereinen nach wie vor in ersten Orientierungsgesprächen sowie weiterführenden Rechts- und Buchhaltungsberatungen. Das umfangreiche kostenlose Fortbildungsprogramm mit verschiedenen Themen für Neuköllner Vereine bietet zusätzlich gezielte Unterstützung. Je nach Pandemielage finden die Veranstaltungen online oder als Präsenzkurse statt. 22.03.2021 Engagement finanzieren: Spenden und Sponsoring 19.04.2021 Basiswissen Buchhaltung im Verein 26.04.2021 Basiswissen Haftung und Versicherung im Verein 03.05.2021 Basiswissen Öffentlichkeitsarbeit 05.05.2021 Basiswissen Steuererklärung für gemeinnützige Vereine 07.06.2021 Ehrenamtsmanagement Die Teilnahme ist kostenlos. Die Anmeldung erfolgt über die E-Mail-Adresse antwort@vhs-neukoelln.de . Aktuelle Informationen auf www.neukoelln-vereint.de und auf der Facebook-Seite des Projektes: https://www.facebook.com/neukoellnvereint Ansprechpartner für weitere Informationen: Martin Grafe, Programmbereichsleiter Politik, Gesellschaft, Umwelt Otto-Suhr-Volkshochschule Neukölln Telefon: 030 90239 2090 E-Mail: martin.grafe@bezirksamt-neukoelln.de Elisa Traumberger, Projektkoordinatorin von Neukölln VEREINt beim Nachbarschaftsheim Neukölln e. V. Telefon: 030 609 89 20 77, 0176 40781088 E-Mail: vereint@nbh-neukoelln.de