Online-Informationsveranstaltung zum Neubau der Langen Brücke am 2. Juni 2021
Wann: Mittwoch, 2. Juni 2021, 18 – 20 Uhr Wo: digitale Veranstaltung über die Plattform mein.berlin Zum Neubau der Langen Brücke in Köpenick gibt die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz in einer Informationsveranstaltung einen Überblick zur Planung sowie der weiteren Partizipation des Bauvorhabens. Über die Beteiligungsplattform mein.berlin können sich Interessierte über das Vorhaben informieren und aktiv beteiligen. Die Teilnahme ist ohne Anmeldung möglich.