Müller zum 100. Geburtstag von Leon Schwarzbaum
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, würdigt den in unserer Stadt lebenden Auschwitzüberlebenden Leon Schwarzbaum aus Anlass seines 100. Geburtstag am 20. Februar 2021. Müller: „Leon Schwarzbaum ist der einzige Holocaust-Überlebende seiner Familie. Für uns ist es ein Glück, dass er die Kraft gehabt hat, in unserer Stadt eine Existenz aufzubauen und sein Leben hier zu leben. Wir können dankbar sein, dass Leon Schwarzbaum es sich zur Aufgabe gemacht hat, über sein Leben und Schicksal zu berichten. Diese Aufklärungsarbeit ist für uns und unsere Nachkommen von unschätzbarem Wert. Leon Schwarzbaum gehört zu der immer kleiner werdenden Zahl der Überlebenden des industriellen Mordes an den Jüdinnen und Juden Europas – Zeitzeuginnen und Zeitzeugen der nationalsozialistischen Verbrechen, die im Namen Deutschlands verübt worden sind.” Der Regierende Bürgermeister weiter: „Wir wünschen Leon Schwarzbaum, dass er trotz seines hohen Alters noch immer Zeit, Kraft und Mut findet, weiter zu berichten von dem Leid, vom Morden, vom Kampf ums Überleben der Jüdinnen und Juden unseres Kontinents. Nichts beugt besser vor, nichts macht eindrucksvoller klar, wie überlebenswichtig auch für uns selbst und unsere Zukunft die Bewahrung von Freiheit und Demokratie ist, als Augenzeugen, die das Selbsterlebte erzählen. Der Senat von Berlin, die Berlinerinnen und Berliner und ich persönlich wünschen ihm alles Gute und vor allem Gesundheit.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!