Einzelausstellung „Vivero Enredado“ des Künstlers José Montealegre vom 20. August bis 19. September in der Klosterruine Berlin
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Am 19. August um 18 Uhr eröffnet die Ausstellung „Vivero Enredado“ des Künstlers José Montealegre in der Klosterruine Berlin. Im Zentrum der Ausstellung steht ein Gewächshaus, bestückt mit kupfernen Reproduktionen von Pflanzendarstellungen aus einer Enzyklopädie aus dem 16. Jahrhundert. Zahlreiche der im Buch enthaltenen Zeichnungen, die die Flora der vermeintlich „Neuen Welt“ abbilden sollten, wurden von indigenen Künstler:innen angefertigt. Die Ausstellung „Vivero Enredado“ fragt nach den historischen Bedingungen kolonialer Wissensregime und zeigt das unruhige Nachleben von Wissen in Übersetzungen und stetiger Reproduktion auf. Der Künstler José Montealegre, geboren in Tegucigalpa, hat Philosophie und Literatur an der Universidad Centroamericana de Managua, Nicaragua, und bei Willem de Rooij an der Frankfurter Städelschule, studiert. José Montealegre Vivero Enredado 20. August – 19. September 2021 Klosterruine Berlin Klosterstraße 73a, 10179 Berlin | www.klosterruine.berlin Öffnungszeiten Mai bis September, Montag bis Sonntag, 10 – 18 Uhr Die Ruine der Klosterkirche ist barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte unter (030) 9018 37462 oder per E-Mail an info@klosterruine.berlin . Die Ausstellungen können nur gemäß den Regeln des Infektionsschutzgesetzes und den Maßnahmen zur Eindämmung der Pandemie öffnen. Bitte informieren Sie sich auf unserer Homepage sowie auf Social Media zu den aktuellen Bestimmungen. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte: Hauke Zießler, Tel. (030) 9018 37 462, Hauke.Ziessler@ba-mitte.berlin.de