Leseabenteuer für Zuhause und Unterwegs - Kinderbuchausstellung in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Kinderbücher rund ums Reisen der beiden Berliner Verlage World for kids und Biber & Butzemann sind vom 14. Juni bis 6. August 2021 in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek ausgestellt. Eltern und Kinder können sich mit kindlicher Phantasie wegträumen und schon einmal mit der langersehnten Planung der nächsten Reise beginnen. Die beiden Kinderbuchverlage haben jede Menge unterhaltsame Bücher, die mit frischen Ideen in fremde oder auch bekannte Welten – in Deutschland, Europa und Übersee – entführen. Bald werden nach und nach wieder viele Reiseziele offenstehen. Die Ausstellung bietet Anregungen, eine Liste mit den Lieblingsorten zu erstellen, zu denen jeder aus der Familie am liebsten als nächstes reisen möchte. Das macht nicht nur Spaß, sondern ist auch befreiend. Der Verlag World for kids wurde 2015 von Britta Schmidt von Groeling in Berlin gegründet. Seit 2020 wurde das Programm des Verlages um das Segment erzählender Kinderbücher erweitert – eine Umweltkrimi-Reihe, Zeitreisen und Reiseabenteuer. Zuvor sind zwei Reise-Ratgeber für Eltern und zehn Reiseführer für Kinder bei World for kids erschienen. Die Reiseführer für Kinder beschäftigen sich mit der jeweiligen Kultur des Landes, typischen Gerichten, Bräuchen und sind darüber hinaus Beschäftigungsmittel für die Kinder durch Ausmalseiten und wichtige landestypische Begriffe, die erlernt werden können. So sind die Reiseführer nicht nur zeitlos, sondern auch kindgerecht und sehr abwechslungsreich. Der Verlag Biber & Butzemann wurde 2010 von Steffi Bieber-Geske gegründet. Schwerpunkt des Verlages sind regionale Ferienabenteuer. Bisher sind etwa 70 Bücher über die schönsten Reiseziele für Familien in ganz Deutschland und darüber hinaus erschienen. Ob Nord- oder Ostsee, Berlin oder Köln, Allgäu oder Schwarzwald – junge und auch ältere Leser erfahren spielerisch jede Menge Interessantes sowie lohnenswerte Ausflugstipps über ihre Ferien- oder Heimatregion. Die Ausstellung findet unter Berücksichtigung des Hygienekonzeptes für die Wiederaufnahme des Publikumsbetriebs der Stadtbibliothek Berlin-Mitte unter Pandemiebedingungen statt. Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 | E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240 Mo, Di, Mi, Fr 13.00-19.30 Uhr Do, Sa geschlossen Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de