Antragsfrist für Projektfonds Kulturelle Bildung / Fördersäule 3 endet am 17. Januar 2022
Künstlerische Bildungsprojekte, die unter aktiver Beteiligung von Kindern, Jugendlichen oder jungen Erwachsenen (bis 27 Jahre) im Haushaltsjahr 2022 im Bezirk Pankow stattfinden, können jeweils mit bis zu 5.000 EUR aus der Fördersäule 3 des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung bezuschusst werden.Voraussetzung für einen Antrag ist die projektbezogene Kooperation zwischen Kulturschaffenden und Bildungseinrichtungen. Mit der Vergabe von Fondsmitteln auf Bezirksebene sollen kleinere Kooperationsprojekte von Pankower Kitas, Schulen oder Einrichtungen der Jugendarbeit im Verbund mit Kultureinrichtungen oder freien Künstler:innen unterstützt werden. Abgabeschluss für Projektvorhaben im Jahr 2022 ist Montag, der 17. Januar 2022. Die für das Jahr 2022 beantragten Projekte können frühestens ab April 2022 durchgeführt werden und müssen bis 31. Dezember 2022 abgeschlossen sein. Weitere aktuelle Hinweise, ausführliche Förderkriterien sowie den Link zum Online-Antragsformular gibt es auf der Seite des Amtes für Weiterbildung und Kultur. Genauere Informationen und Ausschreibungsfristen der weiteren Fördersäulen des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung gibt es hier veröffentlicht.