Der schöne Nachmittag im Gemeinschaftshaus: Richards Kindermusikladen
Mittwoch, 14.04.2021, 15 Uhr Livestream auf Youtube Youtube-Kanal: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt Richards Kindermusikladen macht Halt im Gemeinschaftshaus und hat tolle familientaugliche Musik im Gepäck! Ob Zaubernachtisch, gekochte Pommes oder Endlospartys mit Spieluhren – die Songs handeln vom chaotischen Familienalltag, kleinen Spinnereien und lustigen Entdeckungen. Der Berliner Musiker Richard Haus ist mit seinem Kindermusik-Projekt „Richards Kindermusikladen“ mittlerweile ein fester Begriff im Bereich der Familienmusik. Nach seinem Album „mucksmäuschenlaut“ ist er nun mit dem neuen Album „Auf Zack“ unterwegs. Seine Musik verspricht Bewegung in Kopf und Körper, denn live gibt es mit seiner Band ordentlich was auf die Ohren. Mit seinen lustigen Liedern lädt Richards Kindermusikladen das Publikum zum Mitmachen ein – denn das geht auch im eigenen Wohnzimmer! Das Konzert wird kostenlos auf dem Youtube-Kanal „Gemeinschaftshaus Gropiusstadt“ gestreamt und findet im Rahmen der Reihe „Der schöne Nachmittag im Gemeinschaftshaus“ statt. Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport Die Veranstaltung wird finanziert mit Mitteln aus dem Bezirkskulturfonds der Senatsverwaltung für Kultur und Europa und von der Beauftragten der Bundesregierung für Kultur und Medien.