Heidi-Hetzer-Gedenkfahrt: Die Fahrt zum Denken an Heidi Hetzer - die Grande Dame der Berliner Straßen.
Anlässlich des Geburtstages findet in Erinnerung an Heidi Hetzer am Sonntag, dem 20. Juni 2021, eine Gedenkfahrt statt. Am 20. Juni wäre die Berliner Rallyefahrerin und Weltenbummlerin 84 Jahre alt geworden. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann gibt den Startschuss um *11.30 Uh*r auf dem Parkplatz des Olympiastadions. Die Route führt u.a. über Gatow, Kladow, Wustermark. Ziel ist der Oldtimer-Flugplatz ‚Bienenfarm‘. Weitere Informationen gibt es auf https://heidi-hetzer-gedenkfahrt.jimdosite.com/. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Heidi Hetzer ist unvergessen! Ich wünsche allen Oldtimern mit Ihren Teams eine unfallfreie Gedenkfahrt in fröhlicher Erinnerung an Heidi: Sie schaut sicherlich „von oben“ mit Begeisterung zu! Teilnahmegebühren und Spenden gehen an die Aktion „Augen-Licht“. Die Aktion ist eine Initiative der City Stiftung Berlin. Im Auftrag Held