Ab 31.05.2021 wieder Präsenz-Kursbetrieb in der Volkshochschule Treptow-Köpenick
Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung und Kultur, teilt mit: Die Volkshochschule Treptow-Köpenick (VHS) eröffnet ihren Präsenz-Kursbetrieb wieder am 31. Mai 2021. Erste Kurse werden, soweit möglich, schrittweise bereits ab dem 25. Mai wieder als Präsenzveranstaltungen ins Leben gerufen. Rechtliche Grundlage ist die aktuelle SARS-CoV-2- Infektionsschutzmaßnahmenverordnung. Bitte informieren Sie sich in der VHS, ob auch Ihr Kurs neu organisiert und fortgesetzt werden kann. Bitte beachten Sie dabei die jeweils gültige Fassung des Schutz- und Hygienekonzeptes, das Sie auf der Website der VHS unter www.vhs-treptow-koepenick.de finden können. Auch die Onlinekurse der VHS sind weiterhin über die Website buchbar. Informationen und Kontakt unter: Tel.: 030 90297 4055 (Montag, Mittwoch und Freitag von 10:00 bis 12:00 Uhr), Fax: 030 90297 4050, Internet: www.vhs-treptow-koepenick.de, E-Mail: anmeldung@vhstk.de sowie zu den Kassenöffnungszeiten