Geldbote bei Überfall verletzt
Nr. 2493 Bei einem Überfall auf einen Geldboten wurde dieser gestern Mittag in Gesundbrunnen verletzt. Nach dem derzeitigen Erkenntnisstand verließ der Angestellte gegen 11.10 Uhr die Filiale eines Discounters in der Brunnenstraße, als er plötzlich von einem Unbekannten mit Reizgas attackiert wurde, während sein Komplize die Tat absicherte. Der 27-Jährige ließ dabei einen Geldkoffer fallen, welchen die Räuber an sich nahmen und mit einem Auto flüchteten. Der Wachmann erlitt Augenreizungen, die in einem Krankenhaus ambulant behandelt wurden. Ein Raubkommissariat des Landeskriminalamtes hat die weiteren Ermittlungen übernommen.