Reinickendorf sucht Containment-Scouts für sein Corona-Lagezentrum
Das Gesundheitsamt Reinickendorf sucht motivierte und belastbare Personen, die sich eine Tätigkeit als Containment Scout mit Anstellung beim Robert-Koch-Institut (RKI) vorstellen können (www.rki.de/containment-scouts) Bewerberinnen und Bewerber sollten sich dafür zutrauen, mit Bürgerinnen und Bürgern auch schwierige Gespräche zu führen. Sie sollten Kenntnis im Umgang mit dem Computer sowie MS-Office-Kenntnisse haben und auch an einigen Wochenenden arbeiten können. Voraussetzung sind fließende Deutschkenntnisse (Niveau C2). Wer Interesse hat, sendet seine Bewerbungsunterlagen an folgende E-Mail-Adresse: lagezentrum-personal@reinickendorf.berlin.de. Das Gesundheitsamt übernimmt dann die weitere Kommunikation mit dem Robert-Koch-Institut.