Wettbewerb um den „Reinickendorfer Ausbildungsbuddy 2021“
In Kooperation mit der Initiative Ausbildungsplatz-Paten e.V. wird auch in diesem Jahr der „Reinickendorfer Ausbildungsbuddy“ an besonders ausbildungsfreundliche Unternehmen wieder verliehen. Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen (SPD) erinnert alle Interessierten, sich am Wettbewerb zu beteiligen: „Auf unseren ersten Aufruf in diesem Jahr haben sich leider ungewöhnlich wenige Unternehmen gemeldet. Ausbildung ist ein wichtiges Instrument, den Herausforderungen durch den Fachkräftemangel wirksam zu begegnen. Nutzen Sie die Möglichkeit, für sich und Ihre Ausbildung durch eine erfolgreiche Teilnahme am Ausbildungsbuddy zu werben.“ Die Entscheidung über die Gewinner fällt eine unabhängige Jury, die drei gleichwertige Preise an kleine, mittlere und große Unternehmen vergeben wird. Bewerbungsschluss für bezirkliche Unternehmen ist der 22. Oktober 2021. Die feierliche Abschlussveranstaltung wird am 11. November 2021 im Ernst-Reuter-Saal stattfinden, soweit dies pandemiebedingt zulässig ist. Bewerbungsbögen können noch bei der Wirtschaftsförderung des Bezirks unter Tel. 90294 – 5670 oder – 2282 sowie per E-Mail an wirtschaftsberater@reinickendorf.berlin.de angefordert werden.