Wochenbericht zur Corona-Lage in Mitte (2. KW)
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Um den Bürgerinnen und Bürgern in Mitte einen transparenten Überblick über die Bekämpfung der SARS-CoV2-Pandemie zu geben, veröffentlicht das Bezirksamt Mitte einen wöchentlichen Bericht mit Zahlen aus dem Ordnungsamt. In der Woche vom 11. bis zum 17. Januar 2021 hat der Allgemeine Ordnungsdienst (AOD) des Ordnungsamtes Mitte insgesamt 234 Kontrollen durchgeführt, bei denen 20 Verstöße angezeigt wurden. Gemeinsam mit der Polizei führte das Ordnungsamt Mitte fünf Verbundeinsätze durch. Im selben Zeitraum erreichten den Innendienst des Ordnungsamtes 619 Anzeigen von den verschiedenen Polizei-Abschnitten in Mitte sowie 32 Anzeigen vom Allgemeinen Ordnungsdienst des Ordnungsamtes Mitte. Mit insgesamt 710 Anzeigen in der 2. KW verzeichnet das Ordnungsamt Mitte einen neuen Höchstwert. Über das Anliegen-Management-System (AMS) von Ordnungsamt-Online gingen in der 2. KW 32 Meldungen ein. Zum Vergleich: Monatlich werden durchschnittlich rund 3000 Hinweise über das AMS gemeldet. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de