Ordnungsstadtrat lädt zum Bürgerdialog zur Situation um das Gelände der Karl-Bonhoeffer-Nervenklinik (KaBoN)
Am 15.09.2021 veranstaltet Bezirksstadtrat Sebastian Maack (AfD) einen Bürgerdialog zur Situation rund um das KaBoN-Gelände. In letzter Zeit mehren sich die Beschwerden vieler Bürgerinnen und Bürger zur Situation um das KaBoN-Gelände. Hintergrund ist der gestiegene Andrang in der Erstanlaufstelle für Asylsuchende. In dem Bürgerdialog haben Anwohnerinnen und Anwohner die Möglichkeit, ihre Erfahrungen zu schildern und Beschwerden vorzubringen. Darüber hinaus werden die Handlungsoptionen aus Sicht der Ordnungskräfte erklärt. Stadtrat Maack merkt dazu an: „Die Situation rund um das Ankunftszentrum ist bedenklich. Ich erhoffe mir von dem Bürgerdialog ein klareres Lagebild, das uns gezielte Einsätze erleichtern wird. Es geht aber auch darum, den Bürgerinnen und Bürgern zu erklären, was wir zur Verbesserung der Lage rechtlich und personell überhaupt leisten können.“ Der Bürgerdialog findet im BVV-Saal des Rathauses Reinickendorf am Eichborndamm 215, 13437 Berlin statt und beginnt um 18 Uhr. Eine Anmeldung ist unter 030 90294 – 2261 oder sebastian.maack@reinickendorf.berlin.de notwendig, da nur eine begrenzte Teilnehmerzahl zugelassen ist.