Gestärkt zurück ins Berufsleben: Kostenlose Workshop-Reihe für Eltern und Berufswiedereinsteiger*innen
Der Bildungsträger wortlaut Sprachwerkstatt UG (haftungsbeschränkt) bietet noch bis zum 16. Dezember dieses Jahres eine digitale Workshop-Reihe für Eltern an, die in oder nach der Elternzeit ihren beruflichen Wiedereinstieg planen oder über einen Neuanfang nachdenken. Mit dabei sind Themen wie Familienfreundliche Arbeitgeber*innen, eigene Stärken und Ressourcen erkennen und nutzen sowie Bewerbungstrainings mit verschiedenen Schwerpunkten. Die Workshop-Teilnehmer*innen können sich darüber hinaus zu ihrem beruflichen Wiedereinstieg beraten lassen. Die Teilnahme an den Workshops ist kostenfrei. Die Workshops finden im Rahmen der Projekte „Elternstark- Zurück in den Beruf“ und „Elternclub – gemeinsam aktiv“ statt. Termine und Themen: Donnerstag, 04.11.: Familienfreundliche Arbeitgeber*innen finden? Tipps to Go! Donnerstag, 11.11.: Deine Stärken sichtbar machen! Mit Storytelling im Bewerbungsgespräch punkten Donnerstag,18.11.: Stärken aus der Elternzeit – Erfahrungen beruflich nutzen! Donnerstag, 25.11.: Digitale Bewerbungsportale kennenlernen und nutzen Donnerstag, 02.12. & Freitag 03.12.: In Gehaltsverhandlungen überzeugen Donnerstag, 09.12.: 10 Tipps zur erfolgreichen Bewerbung Interessierte Eltern können sich für einzelne Workshops oder die gesamte Workshopreihe anmelden unter erwachsenenprojekte@wortlaut.de oder unter 0177 33 18 144. Pressekontakt: wortlaut Sprachwerkstatt UG (haftungsbeschränkt) Sachsendamm 93, 10829 Berlin E-Mail: laura.benary@wortlaut.de Tel.: 030 / 789 546 012