Informationsveranstaltung zum EU-Förderprogramm "Bürgerinnen und Bürger, Gleichstellung, Rechte und Werte"
Am Donnerstag, dem 18. November 2021 von 15:30 Uhr bis 17:30 Uhr, informieren die Landesarbeitsgemeinschaft (LAG) der EU-Beauftragten der Berliner Bezirke und die Kontaktstelle CERV Deutschland in einem gemeinsam veranstalteten Online-Seminar über das CERV-Programm. Dieses EU-Förderprogramm wurde in der neuen EU-Förderperiode 2021-2027 ins Leben gerufen und ersetzt die bisherigen Programme „Rechte, Gleichstellung und Unionsbürgerschaft“ sowie „Europa für Bürgerinnen und Bürger“. Es umfasst vier Aktionsbereiche: Gleichstellung, Rechte und Geschlechtergleichstellung; Bürgerbeteiligung und Teilhabe; Daphne – Bekämpfung von Gewalt (einschließlich geschlechtsspezifischer Gewalt) und Werte der Union. Insgesamt stehen europaweit mehr als 1,5 Milliarden Euro an Fördermitteln für die Durchführung von Projekten zur Verfügung. Nach einer kurzen Begrüßung der Gäste erfolgt ein allgemeiner Überblick über die Strukturen und Förderbedingungen des neuen CERV-Programms. Anschließend stehen die Veranstalterinnen und Veranstalter für die Beantwortung von Fragen zur Verfügung. In Kleingruppen erhalten die Teilnehmenden Informationen über die Aufrufe aus den Aktionen „Gleichstellung“, „Bürgerschaftliches Engagement“ und „Gewaltprävention“ sowie die Möglichkeit zur Vernetzung. Die Abschlussrunde klärt zum Veranstaltungsende letzte offen gebliebene Fragen. Die Anmeldung ist online unter www.kontaktstelle-cerv.de/termine/online-seminar-das-neue-eu-foerderprogramm-buergerinnen-und-buerger-gleichstellung-rechte-und-werte-2021-11-18-16 möglich.