Stichverletzung nach Auseinandersetzung
Nr. 1234 Gestern Abend wurde bei einer Auseinandersetzung in Lankwitz ein Mann schwer verletzt. Nach bisherigem Ermittlungsstand begaben sich zwei Männer gegen 20.30 Uhr zu einem 48-Jährigen auf ein Grundstück in der Haynauer Straße und forderten die Herausgabe von Schlüsseln. Als der 48-Jährige, dem die Männer bekannt sind, äußerte, die Schlüssel noch nicht im Besitz zu haben, sollen ihn die Männer bedroht, auf ihn eingeschlagen und Gegenstände nach ihm geworfen haben. Als er zu Boden ging, soll das Duo weiter auf ihn eingeschlagen haben. Dem Angegriffenen soll es dann gelungen sein, ein Messer zu greifen, mit welchem er auf einen der Männer eigestochen haben soll. Daraufhin ließen sie von ihm ab und flüchteten in einem Auto. Der 48-Jährige wurde durch die Angriffe leicht verletzt. Gegen 22.40 Uhr wurde die Polizei dann zu einem Krankenhaus alarmiert, da dort ein 34-Jähriger auftauchte, der eine Stichverletzung am Oberkörper aufwies. Gegenüber der Polizei zeigte er sich unkooperativ und machte keine Angaben. Er befindet sich derzeit zur Behandlung auf der Intensivstation, Lebensgefahr besteht nicht. Die weiteren Ermittlungen wegen wechselseitiger, gefährlicher Körperverletzung durch die Kriminalpolizei der Direktion 4 (Süd), auch zu dem zweiten noch unbekannten mutmaßlichen Schläger, dauern an.