Musikalischer Abend am 23.7.21 im Haus der Jugend Zehlendorf
Der Clown und sein König – Maskenspiel und Musik aus Bali und anderen asiatischen Kulturen Der Clown Wijil zieht mit seinem König durchs verlorene Abendland. Der König möchte zum Segen der Menschen tanzen und dort wo er sich niederlässt, wird ein prachtvoller, roter Schirm aufgestellt, der nicht nur Licht und Schatten symbolisiert, sondern auch von einer alten hinduistischen Geschichte und der Wahrheit erzählt. Musikalisch begleitet wird der Maskenspieler Steffen Findeisen durch Beate Gatscha, Gert Anklam und Ravi Srinivasan, die in verschiedenen asiatischen Kulturen gelernt haben. So erklingen neben dem original balinesischen Instrument Gender Wayang, indische Trommeln, die Suling-Flöte, Saxophon, Hang und Gesang. Eine musiktheatralische Klangreise nach Bali für die ganze Familie. Eintritt frei! Beginn: 18 Uhr Herzlich Willkommen! Selamat Datang! Bitte beachten Sie die aktuellen Hygienebestimmungen! Gefördert durch das Bezirksamt Steglitz Zehlendorf in Zusammenarbeit mit dem Haus der Jugend Zehlendorf