Der Städtepartnerschaftsverein Steglitz-Zehlendorf bietet vom 21.10.-28.10.2021 eine einwöchige Reise nach Thessaloniki mit dem Besuch der Partnerstädte Lagadas und Sochos an – Anmeldung bis zum 15.07.2021
Der Städtepartnerschaftsverein bietet für Oktober eine einwöchige Reise nach Thessaloniki mit dem Besuch der Partnerstädte Lagadas und Sochos an. Zu den Programmpunkten gehören u. a. Ausflüge nach Oranoypoli und Edessa sowie ein Empfang beim Bürgermeister von Sochos-Lagadas. Auch Nichtmitglieder des Vereins können an der Reise teilnehmen. Weitere Informationen und das vollständige Programm finden Sie unter: https://www.bsz-spv.de/aktuelle-termine-geplante-reisen/. Die Anmeldung muss bis zum 15.07.2021 erfolgen. Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte an Frau Gisela Pflug: Pflug-Berlin@t-online.de .