Equal Pay Day 2021 - Fahnenhissung in Tempelhof-Schöneberg
Die diesjährige Kampagne des Equal Pay Days läuft unter dem Namen „game changer“. Mit „game changer“ sind Personen gemeint, die das Spiel umdrehen, in dem sie eigene Mechanismen und Regeln in Kraft setzen. Auch Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler ist Teil der Kampagne. Denn gerade die Kommunalpolitik ist häufig noch männerdominiert. Das wird besonders deutlich, wenn man sieht, dass nur 9% der Bürgermeister_innen weiblich sind. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Ich freue mich, Teil der Kampagne “game changer” zu sein, die Frauen und Männer vorstellt, die sich nicht in eine Schublade stecken lassen und deren gemeinsames Ziel die Gleichberechtigung der Geschlechter ist. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler, betont in ihrer Rede, wie wichtig Rollenvorbilder sind, um tradierte Rollenmuster zu durchbrechen. Auch in Tempelhof-Schöneberg ist es Ziel, diese Geschlechterstereotypen zu durchbrechen, und junge Frauen und Mädchen zu ermutigen, ihren Weg zu gehen. Zum Beispiel beim Girls Day, wo Mädchen mit jungen Frauen zusammengebracht werden, die oft nicht einen geraden Bildungsweg haben oder jetzt etwas studieren, was nicht „typisch“ weiblich ist. Bezirksbürgermeisterin Schöttler betonte auch diesbezüglich die langjährige und starke Mädchenarbeit im Bezirk. Gerade in der alltäglichen Arbeit werden Mädchen und junge Frauen ermutigt sich nicht durch Schubladen einengen zu lassen.