Bezirksamt lobt Architektur-Wettbewerb für ein neues Jugend- und Stadtteilzentrum im Auguste-Victoria-Kiez aus
Am Standort der Jugendfreizeiteinrichtung „Laiv“ in der Auguste-Viktoria-Allee 16 c soll mit Mitteln aus dem Programm „Nachhaltige Erneuerung“ ein neues Jugend- und Stadtteilzentrum errichtet werden. Das „Laiv“ ist neben dem Mädchen- und Frauentreff aktuell die einzige weitere wetterunabhängige Jugendeinrichtung im relativ großen und dicht besiedelten Auguste-Viktoria-Kiez. Die Jugendfreizeitstätte befindet sich derzeit in ehemaligen Lager- und Personalräumen des Grünflächenamtes, die nur bedingt für diese Zwecke geeignet sind. Das Gebäude ist viel zu klein und außerdem in schlechtem baulichen Zustand. Zudem wird in dem Gebiet mit hohem Integrationsbedarf und wachsender Bevölkerungszahl ein Stadtteilzentrum dringend benötigt. Für die Planung des neuen Jugend- und Stadtteilzentrums lobt das Bezirksamt Reinickendorf nun einen Architekturwettbewerb aus. Es soll ein funktional und gestalterisch überzeugender Neubau entwickelt werden, in dem das Jugendzentrum und das Stadtteilzentrum jeweils einen eigenen Gebäudeteil erhalten. Zusätzlich ist ein gemeinsam nutzbarer Bereich vorgesehen. Der Baubeginn ist für das Jahr 2023 geplant. Das neue Jugend- und Stadtteilzentrum wird nach Bau des geplanten Schumacher- Quartiers auf dem ehemaligen Flughafengelände dann auch einem größeren Stadtraum mit deutlich mehr Einwohnerinnen und Einwohnern zur Verfügung stehen. Es soll zur Begegnungsstätte für mehrere Kieze werden und als Ankerpunkt den Zusammenhalt des gesamten Stadtraumes stärken. In einer ersten Phase können sich Architektinnen und Architekten bis zum 28. Juni 2021 für die Teilnahme am Wettbewerb bewerben. Aus diesem Kreis werden die zehn Wettbewerbsteilnehmer ausgewählt. Die Wettbewerbsunterlagen sind unter folgendem Link abrufbar: meinauftrag.rib.de/public/publications/339138