Die 49. BVV-Sitzung (19.05.2021) der Spandauer Bezirksverordentenversammlung findet erneut digital von 17:00-23:00 Uhr statt
Aufgrund der immer noch vorherrschenden Pandemie-Situation durch das Corona-Virus SARS-Cov-2 wird die kommende Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung erneut digital als Videositzung in der Zeit von 17:00 – 23:00 Uhr stattfinden. Die Tagesordnung wird – wie in der vergangenen Sitzung – erneut dahingehend verändert, dass Große Anfragen und Vorlagen zur Kenntnisnahme nach allen anderen Tagesordnungspunkten behandelt werden. Da aus Kapazitätsgründen bei einer Videositzung die Zahl der Teilnehmenden als Gäste begrenzt ist (max. 10 Teilnehmende), bitten wir um eine rechtzeitige Anmeldung per E-Mail im BVV-Büro unter “bvv@ba-spandau.berlin.de”.mailto:bvv@ba-spandau.berlin.de. Die Anmeldungen werden dann nach zeitlichem Eingang berücksichtigt. Auch die Presse möge sich bitte – falls nicht schon geschehen – entsprechend anmelden (max. 5 Teilnehmer), um einen Gast-Link zu erhalten.