Schuldrehscheibenbau erfordert Fällung von sieben Bäume vom 17. - 19. Februar 2021
Im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive (BSO) werden vom 17. – 19. Februar 2021 im Auftrag des Bezirksamtes Pankow Baumfällungen neben dem Parkplatz Talstraße / Ecke Eschengraben durchgeführt. Sieben Bäume weichen einem temporären Schulstandort für 600 Schülerinnen und Schüler, der ab 2022 auf dem Parkplatz und der Grünfläche errichtet wird. “Der Schulneubau dient für eine begrenzte Zeit von 10-15 Jahren als Ausweichquartier für Grund- und Oberschulen, die aufgrund des Sanierungsstaus der letzten Jahre dringend saniert und erweitert werden müssen”, erklärt der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Facility Management und Gesundheit, Dr. Torsten Kühne. “Um einen störungsfreien Unterricht weiterhin zu gewährleisten, aber auch, um die Sanierungen zügig durchzuführen, werden einzelne Grund- und Oberschulen für die Dauer der Sanierungsarbeiten nacheinander an diesen Schulstandort ausgelagert”, so Kühne weiter Im Juli 2021 beginnt die Baufeldfreimachung, so dass im I. Quartal 2022 mit der eigentlichen Baumaßnahme begonnen werden kann. Das Schulgebäude besitzt einen L-förmigen Grundriss und wird in modularer Bauweise errichtet. Es erstreckt sich entlang des Eschengrabens und der Talstraße. Neupflanzungen von Bäumen, Schulaußenflächen und Sportflächen sind ebenfalls vorgesehen. Sowohl der Parkplatz als auch die Grünfläche mit einem stark sanierungsbedürftigen Spielplatz müssen für die Dauer von 10-15 Jahren dem provisorischen Schulstandort weichen. Es ist vorgesehen, die aufgewerteten Freiflächen nach Rückbau des Schulgebäudes für die öffentliche Nutzung durch Anwohner freizugeben. Auch der Parkplatz wird dann in seiner jetzigen Funktion wieder nutzbar sein.. Während der Baumfällarbeiten kann es zu Beeinträchtigungen auf dem Parkplatz Talstraße/ Eschengraben kommen. Entsprechende Hinweisschilder vor Ort sind zu beachten.