Autos und Führerscheine beschlagnahmt
Nr. 0971 Zwei Männer mussten in der vergangenen Nacht ihre Wege in Mitte zu Fuß fortsetzen, nachdem ihre Fahrzeuge und Führerscheine beschlagnahmt worden waren. Beide überholten kurz nach 22 Uhr mit ihren beiden Mercedes in der Leipziger Straße eine Zivilstreife des Polizeiabschnitts 28 und hielten an einer roten Ampel. Als diese auf Grün umschaltete, rasten beide Wagen trotz der geltenden Höchstgeschwindigkeit von 30 km/h in Richtung Potsdamer Platz davon. Dabei wechselten sie rücksichtslos die Fahrspuren, überholten andere Fahrzeuge, überschritten deutlich die Höchstgeschwindigkeit und einer von ihnen überfuhr eine rote Ampel. In der Ben-Gurion-Straße stoppten die Einsatzkräfte die 24 und 39 Jahre alten Fahrer, die sich nun wegen eines verbotenen Kraftfahrzeugrennens verantworten müssen und mit der richterlichen Anordnung der Beschlagnahme ihrer Fahrzeuge und Führerscheine nicht zufrieden waren.