Michael Müller überreicht Hans Misselwitz das Verdienstkreuz am Bande: „Mit Gradlinigkeit und zutiefst menschlicher Haltung Maßstäbe gesetzt“
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, hat SPD-Politiker Hans Misselwitz das Verdienstkreuz am Bande des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland im Roten Rathaus überreicht. Michael Müller: „Hans Misselwitz ist ein zutiefst politischer Mensch, der seinem eigenen moralischen Kompass folgt. Mit seinem unermüdlichen Engagement für Freiheit, Offenheit und Rechtsstaatlichkeit für Berlin und Deutschland hat er jede Anerkennung verdient. Zu einer Zeit, als es noch mit großen persönlichen Risiken verbunden war, bewies er viel Mut – auch, wenn das mit persönlichen Nachteilen verbunden war. Er engagierte sich früh in der Bürgerrechtsbewegung in Ost-Berlin und wirkte in der Wendezeit im Aufbau von Demokratie und rechtsstaatlichen Strukturen mit. Hans Misselwitz hat außerdem viel dazu beigetragen, die Sozialdemokratie in Ostdeutschland zu etablieren. Aus dem DDR-Bürgerrechtler wurde schließlich ein angesehener Politiker, der den Wandel seit dem Herbst 1989 maßgeblich mitgestaltete. Mit seiner Gradlinigkeit und seiner zutiefst menschlichen Haltung hat er Maßstäbe gesetzt. Das verdient großen Respekt. Ich freue mich sehr, ihm das Verdienstkreuz am Bande des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland überreichen zu können.“ Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier hatte Hans Misselwitz am 04. Mai 2021 das Verdienstkreuz am Bande des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland verliehen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!