Tötungsdelikt am Tempodrom im Februar 2020 – Polizei bittet um Mithilfe
Nr. 0353 Mit der Veröffentlichung eines sogenannten Phantombildes bitten die 8. Mordkommission des Landeskriminalamtes und die Staatsanwaltschaft Berlin um Mithilfe. Vor einem Jahr, am 14. Februar 2020, einem Freitag, kam es kurz vor 23 Uhr auf dem Vorplatz des Tempodroms in der Möckernstraße in Kreuzberg zu einer Auseinandersetzung zwischen zwei Personengruppen, bei der mehrere Schusswaffen eingesetzt worden waren. Dabei wurde ein 42-jähriger Mann getötet und vier weitere zum Teil lebensgefährlich verletzt. Durch Zeugen wurden mehrere verdächtige Personen beschrieben. Von einem Mann, der mutmaßlich auf das verstorbene Opfer geschossen haben soll, konnte ein sogenanntes Phantombild gefertigt werden. Der Mann wird wie folgt beschrieben: ca. 25 bis 40 Jahre alt 175 bis 180 cm groß kurze, dunkle Haare markanter dünner Bart von den Ohren bis zum Kinn gebräunte Haut, sehr gepflegte Erscheinung bekleidet mit einem grauen Mantel, dunkelgrauer Anzughose, schwarzen Schuhen Die Staatsanwaltschaft und die 8. Mordkommission fragen: Wer kennt einen Mann, der im Februar 2020 der abgebildeten Person bzw. der Personenbeschreibung entsprach? Wer kann Angaben zum Sachverhalt und zu den beteiligten Personen machen? Hinweise nimmt die 8. Mordkommission des Landeskriminalamtes in der Keithstraße 30 in 10787 Berlin-Tiergarten unter der Rufnummer (030) 4664-911888 oder per E-Mail an lka118@polizei.berlin.de entgegen. Zeugen können sich aber selbstverständlich auch bei jeder anderen Polizeidienststelle melden.