Berlin bewegt sich: Spatenstich im Park am Warnitzer Bogen
Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci hat heute gemeinsam mit Lichtenbergs Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr, Martin Schaefer und dem Präsidenten des Landessportbundes Thomas Härtel den Spatenstich zum Bau von Bewegungselementen im Rahmen des Landesprogramms „Berlin bewegt sich“ durchgeführt. Mit dem Bau der Bewegungselemente schafft „Berlin bewegt sich“ eine weitere Möglichkeit für mehr individuelle und vielfältige Bewegung im Öffentlichen Raum. Kostenfrei und einfach zugänglich werden die Bewegungselemente zusätzlich mit persönlich betreuten Bewegungsangeboten bespielt. Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci: „Berlin kommt mit dem Projekt „Berlin bewegt sich“ gut voran. Die Etablierung von kostenfreien Bewegungsangeboten an Bewegungselementen im Öffentlichen Raum gibt es so bisher nicht und ist ein großer Meilenstein für mehr Bewegungsförderung im Öffentlichen Raum.“ Die Fertigstellung der Bewegungselemente ist bis Ende des Jahres geplant. Neben dem Park am Warnitzer Bogen in Lichtenberg werden in diesem Jahr auch Bewegungselemente in der Hasenheide in Neukölln und im Waldeckpark in Kreuzberg gebaut. Eine gesamtstädtische Ausweitung ist für die nächsten zwei Jahre geplant. Weitere Standorte von „Berlin bewegt sich“ sind die Hampelsche Baumschule in Tempelhof-Schöneberg und der Gemeindepark Lankwitz in Steglitz-Zehlendorf. Mehr Informationen zu „Berlin bewegt sich“. Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de