Mobile Bildungsberatung in der Helene-Nathan-Bibliothek
Gemeinsam mit der Beratung zu Bildung & Beruf Neukölln und Treptow Köpenick bietet die Helene-Nathan-Bibliothek ab September wieder einmal im Monat individuelle, unabhängige und kostenfreie Beratung zu verschiedenen Themen rund um Bildung und Beruf an: 13.09.2021, 16 Uhr Chance Digitalisierung! Informatik – Handwerk – Pädagogik 11.10.2021, 16 Uhr Sozial und engagiert Freiwillige Arbeit – Erzieher:in – Soziale Arbeit und mehr 08.11.2021, 16 Uhr Grün und nachhaltig Umwelttechnik – Grüne Berufe – Pädagogik und mehr 13.12.2021, 16 Uhr Deutsch lernen ganz einfach Wie ich mein Deutsch für den Beruf allein verbessere! Die Teilnehmer:innen werden gebeten, einen aktuellen negativen Schnelltest, einen vollständigen Impfnachweis oder einen Genesungsnachweis zu erbringen. Helene-Nathan-Bibliothek Karl-Marx-Str. 66 12043 Berlin Mail: info@stadtbibliothek-neukoelln.de Tel: 030/90239 4313 www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln