Zwei Pankower Kitas sind im Finale für den Deutschen Kita-Preis
Die Finalisten für den deutschen Kita-Preis 2021 stehen fest. Von 25 nominierten Kitas in der Kategorie „Kita des Jahres“ wurden zehn Finalisten bestimmt. Zwei von ihnen kommen aus Pankow: Kita Berlin Kids International und Villa Universum. „Ich beglückwünsche die beiden Pankower Finalisten zu diesem tollen Erfolg“, sagt Rona Tietje, Bezirksstadträtin für Jugend, Wirtschaft und Soziales (SPD). „Beide Kitas zeichnen sich durch ihre außergewöhnlichen pädagogischen Konzepte und ihre langjährige sowie professionelle Arbeit in besonderem Maße aus“, so Tietje weiter. Die Kita Berlin Kids International der Pfefferwerk Stadtkultur gGmbH liegt in Prenzlauer Berg und betreut rund 90 Kinder in verschiedenen Altersgruppen bis zum Schuleintritt. Das Prinzip der Bilingualität und der situationsbezogene Ansatz bilden die Kernelemente ihres pädagogischen Konzeptes. Durch die Zweisprachigkeit wird die Vermittlung beider Sprachen (deutsch und englisch) im täglichen Miteinander ermöglicht und sie ebnet den Weg für monolinguale Kinder, die jeweilige Partnersprache zu erlernen. Der situationsbezogene Ansatz erklärt die Situation der Kinder, ihre Lebens- und Erlebniswelt zum Ausgangs- und Mittelpunkt. Kinder werden in diesem Sinne als eigenständig handelnde Subjekte verstanden. Ähnlich wie Berlin Kids International sieht die Villa Universum des Trägers minomi in Kindern zu allererst eigenständige, einmalige und unverwechselbare Persönlichkeiten mit individuellen Eigenschaften und Fähigkeiten. Auch sie verfolgt einen situationsorientierten Ansatz, in dem es darum geht, Kinder zu begleiten und ihnen viel Raum für eigene Ideen, Entscheidungen und Möglichkeiten zur Mitgestaltung der Umgebung zu bieten. Die Kita Villa Universum in Französisch Buchholz bietet Platz für 40 Kinder. Bezirksstadträtin Rona Tietje sieht in der Nominierung der Pankower Finalisten ein positives Beispiel mit Vorbildcharakter. „Der Beitrag, den alle unsere Kitas täglich leisten, ist unschätzbar wertvoll – für uns als Gesellschaft insgesamt – aber mehr noch für die Kinder. Die ersten Jahre sind für Kinder die prägendsten in ihren Leben. Darum ist das, was sie dort lernen und mitnehmen so besonders wichtig“. Der Deutsche Kita-Preis, so Tietje, sei einer von vielen Bausteinen, um die herausragende Bedeutung der frühkindlichen Förderung stärker im Bewusstsein der Gesellschaft zu festigen. Die Gewinner des Deutschen Kita-Preises werden im Frühjahr 2021 bekannt gegeben. Mit dem Preis werden regelmäßig Kitas und lokale Bündnisse geehrt, die gute Qualität kontinuierlich weiterentwickeln. Der Preis ist eine gemeinsame Initiative des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend und der Deutschen Kinder- und Jugendstiftung in Partnerschaft mit der Heinz und Heide Dürr Stiftung, dem ELTERN-Magazin und dem Didacta-Verband. Weitere Informationen: www.deutscher-kita-preis.de