Schließzeiten der Tages- und Hortbetreuung im Jugendamt Friedrichshain-Kreuzberg
Die Tages- und Hortbetreuung des Jugendamtes Friedrichshain-Kreuzberg bleibt in der Zeit vom 27.09.2021 bis 08.10.2021 aufgrund eines hohen Antragsaufkommens sowie aus organisatorischen Gründen geschlossen. Es finden weder persönliche Sprechstunden nach Terminladung, noch telefonische Beratungen in dieser Zeit statt. Anträge für die Kitaanmeldung sowie Hortbetreuung können im Foyer des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg (Frankfurter Allee – Aufgang B/C) sowie im Internet bezogen werden. Ebenso können die Anträge, nebst Unterlagen unverändert per Post übersandt, im Familienservicebüro abgegeben oder in den Hausbriefkasten des Bezirksamtes (Aufgang B/C) eingeworfen werden. Die weitere Korrespondenz über E-Mail bleibt eingeschränkt aufrechterhalten. Wir bitten von Sachstandsanfragen während der Schließzeit Abstand zu nehmen. Weitere Auskünfte zu dem Bereich der Tages- und Hortbetreuung erhalten Sie im Familienservicebüro. Sprechzeiten Familienservicebüro: Montag – Freitag von 09:00- 12:00 Uhr sowie Montag – Donnerstag von 13:00 – 15:00 Uhr. (Rathaus Frankfurter Allee 35-37, Aufgang A, 4. OG, Raum 4101, Telefon (030) 90298- 1414, E-Mail: FSB@ba-fk.berlion.de). Das Jugendamt bittet um Verständnis für diese Maßnahmen.