Saisoneröffnung bei der Parkeisenbahn Wuhlheide
Am Wochenende 20./21. März beginnt die 65. Fahrsaison bei Berlins kleinster, von Kindern betriebener Eisenbahn. Aufgrund der Maßnahmen zur Eindämmung des Coronavirus wird bis auf Weiteres ein eingeschränkter Fahrbetrieb mit Einstieg ausschließlich am Hauptbahnhof der Parkeisenbahn (Haupteingang FEZ / Straße An der Wuhlheide) angeboten. Die Züge fahren Samstags, Sonn- und Feiertags von 10:30 Uhr bis 12:30 Uhr und von 14:00 Uhr bis 17:00 Uhr im 30-Minuten-Takt. Für die Mitfahrt gilt für Personen ab 6 Jahren eine Maskenpflicht. Die Fahrkarten für die halbstündigen Rundfahrten werden ausschließlich am Schalter im Hauptbahnhof der Parkeisenbahn verkauft und kosten für eine Fahrt 4,50 Euro, Kinder bis 14 Jahre zahlen 3,00 Euro. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de www.facebook.com/parkeisenbahn.de Ansprechpartner Parkeisenbahn Sandy Weese BPE Berliner Parkeisenbahn gGmbH An der Wuhlheide 189 12459 Berlin Tel.: 0174 6489 106 E-Mail: sandy.weese@parkeisenbahn.de