Der Ausbildungspodcast von „Schule-Betriebe interaktiv“ trifft den Nerv der Zeit
Das Berliner Projekt aus dem Programm JOBSTARTER plus trotzt der Pandemie mit digitalem Konzept. Das Projekt „Schule-Betriebe interaktiv“ unterstützt Klein- und Kleinstunternehmen (KuK) in Friedrichshain-Kreuzberg und Mitte bereits seit 2019 bei der Suche nach motivierten Azubis. Was schon vor der Pandemie nicht einfach war, wurde durch die Corona-Krise spürbar verschärft. Wie funktioniert Berufsorientierung im Zuge von Social Distancing? Und wie soll es Unternehmen gelingen, Nachwuchskräfte zeitgemäß auszubilden und dauerhaft zu binden? Auf die geänderte Situation hat das Projekt „Schule-Betriebe interaktiv“ reagiert und den sogenannten Ausbildungspodcast ins Leben gerufen. „Wir haben eigens dafür im Büro des Friedrichshain-Kreuzberger Unternehmervereins (FKU) ein kleines, professionell ausgestattetes Studio eingerichtet, welches wir und der FKU auch für unsere Seminare nutzen, die nun pandemiebedingt ausschließlich online angeboten werden dürfen“, so der Projektleiter Martin Knauft. Dass der Podcast innerhalb kürzester Zeit auf so viel positive Resonanz stößt, überrascht aber auch ihn ein wenig. „Der enorme Zuspruch macht deutlich, dass die Sorgen und Probleme rund um das Thema duale Ausbildung nach wie vor groß sind. Die Menschen suchen nach Antworten und Austausch – dafür ist in der gegenwärtigen Situation ein Format wie der Podcast ideal.“ Dieser erfreut sich seitdem so großer Beleibtheit, dass mittlerweile schon die dritte Staffel vorbereitet wird. Der Podcast richtet sich nicht nur an Unternehmer*innen, sondern auch Eltern, Lehrkräfte, Ausbilder*innen und Jugendliche, und bietet all jenen eine Hilfestellung, die sich mit den Themen Ausbildung, Ausbilden und Ausbildungsmarketing auseinandersetzen. Besprochen werden alle Fragen, die gerade unter den Nägeln brennen. In der aktuellen Staffel stellen sich Unternehmer*innen vor, berichten von ihren ganz individuellen Karrierewegen und stellen unterschiedliche Berufe vor. Geplant sind aber auch Folgen, die jungen Ausbildungssuchenden die Möglichkeit bieten, über Probleme und Wünsche in Bezug auf die duale Ausbildung zu sprechen. Dann werden die Unternehmer*innen gespannt zuhören – eine Win-Win-Situation für alle Beteiligten. Die bisherigen Folgen des Ausbildungspodcasts kann man unter diesem Link abspielen. „Schule-Betriebe interaktiv“ wird gefördert als JOBSTARTER plus-Projekt aus Mitteln des Bundesministeriums für Bildung und Forschung und des Europäischen Sozialfonds. Ansprechpartner*innen Martin Knauft Projektleitung Telefon: 030-42010705 E-Mail knauft@fku.berlin