22-Jähriger zurück
Nr. 2780 Der seit dem 10. September 2021 Vermisste konnte bereits am Nachmittag des 24. Dezember 2021 durch Familienangehörige im Bereich seiner Wohnanschrift erkannt und nach Hause begleitet werden. Erstmeldung Nr. 2747 vom 21. Dezember 2021: 22-Jähriger vermisst Bei der Suche nach einem jungen Mann bittet die Polizei Berlin um Mithilfe. Der 22-Jährige wurde am Freitag, den 10. September 2021 zuletzt an seiner Wohnanschrift in der Hohenstaufenstraße, im Ortsteil Schöneberg gesehen. Diese verließ er zu einem unbekannten Zeitpunkt und kehrte seither nicht zurück. Es ist nicht auszuschließen, dass sich der unter Sozialphobie leidende Vermisste in einer hilflosen Lage befinden könnte.