Senatorin Scheeres eröffnet Werkstattkita in Pankow
Familiensenatorin Sandra Scheeres hat heute eine neue Kindertagesstätte in der Pankower Selma-Lagerlöf-Straße 6 eröffnet. Träger ist der Berliner Eigenbetrieb Kindergärten NordOst. Die Einrichtung ist eine so genannte Werkstattkita, in der die Kinder ihre Kreativität und Entdeckerfreude leben können. Die Kinder haben hier die Möglichkeit, sich im Töpfern und im Tischlern auszuprobieren, in der Zahlen- und Buchstabenwerkstatt mit Bibliothek erste Erfahrungen zu sammeln oder in der Naturwissenschaften-Werkstatt ihre Umwelt zu erforschen. Im Außenbereich freuen sich die Kinder über eine Wasserspiel-Strecke, einen Nutzgarten mit Barfußpfad sowie einen Experimentier- und Bauspielbereich. Die Robin-Hood-Kletterlandschaft mit Niedrigseilgarten wartet darauf, in Besitz genommen zu werden. Rückzugsbereiche sorgen für die benötigte Entspannung. Senatorin Scheeres: „Ich bin beeindruckt von dieser ganz besonderen Kita. Spielerisch lernen die Kinder hier den Umgang mit verschiedensten Materialien und erwerben schon einfache handwerkliche Fähigkeiten. Das Angebot der Kita fördert die Kreativität der Kleinen und lässt sie ihre Umwelt kennenlernen und besser verstehen. Das ist ein anspruchsvolles Konzept, für dessen Umsetzung ich Ihnen viel Erfolg wünsche. Ich glaube fest, dass die Eltern ihre Kinder gern in diese Einrichtung geben werden und wünsche auch den Erzieherinnen und Erziehern sowie den weiteren Beschäftigten viel Freude im neuen Domizil.“ Der dreigeschossige Neubau hat eine Fläche von 445 Quadratmetern. Rund 3,8 Millionen Euro wurden in den Neubau investiert. Im ersten Werkstattkindergarten des Trägers in der Lagerlöf-Straße können bis zu 100 Kinder ab dem 11. Lebensmonat betreut werden. Die Kindergärten NordOst betreiben mit der Kita Selma-Lagerlöf-Straße nun 78 Einrichtungen in den Bezirken Pankow, Lichtenberg und Marzahn-Hellersdorf. Die Ursprünge der ersten Lernwerkstätten liegen in den Reformschulen des 20. Jahrhunderts, die sich an der Idee der offenen Arbeit sowie an der eigenständigen kindlichen Entdeckerfreude und Kreativität orientierten. Anfang der 1990er-Jahre kam es zur Gründung des ersten Modell-Werkstattkindergartens in Deutschland.