"Kommen Sie ruhig näher: Skulptur im öffentlichen Raum" - Spree Talk am 15.04.2021
Zeit: 4. April 2021, 18 Uhr Ort: im virtuellen Raum Spree Talk – eine Veranstaltungsreihe der Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin (HTW Berlin) Beim „Spree Talk“ der HTW Berlin geht es um Skulpturen und Bildnisse im öffentlichen Raum – Einsendung von Fotos bis 15. März – Anmeldungen bis 9. April 2021 In wenigen deutschen Städten stehen so viele Denkmäler im öffentlichen Raum wie in Berlin. Allein im Bezirk Treptow-Köpenick sind in der Datenbank „Bildhauer in Berlin“ 228 Objekte verzeichnet. Sie reichen vom Ernst-Thälmann-Denkmal über die Stele, die an Widerstandskämpfer erinnert, bis zur Installation „Leitung und Linie“ auf dem Campus Wilhelminenhof der HTW Berlin. Doch das sind nicht alle. Unter dem Motto „Kommen Sie doch näher: Skulptur im öffentlichen Raum“ will der nächste »Spree Talk« an der HTW Berlin verborgene Kunst im Umfeld der Hochschule, also in Oberschöneweide und dem gesamten Bezirk Treptow-Köpenick, mit Hilfe von Kiez-Bewohner_innen sichtbar machen und zur Diskussion einladen. Wer mitwirken möchte, kann sich selbst mit der Kamera auf die Suche nach plastischen und skulpturalen Denkmälern, Mahnmalen, Brunnen und Werken der bildenden Kunst machen und die Fotos bis 15. März per E-Mail an spreetalk@htw-berlin.de einreichen. Einige Beispiele werden bei der Veranstaltung gezeigt, als Einladung zu dem sich anschließenden Gespräch im virtuellen Raum. Eine Teilnahme ist aber auch ohne vorherigen Input möglich. Der „Spree Talk“ wird ausgerichtet von einem Quartett, dem Skulpturen im öf-fentlichen Raum am Herzen liegen: Die Kunsthistorikerin Prof. Dr. Susanne Kähler aus dem Studiengang Museumskunde der HTW Berlin wirkte federführend am Neuaufbau und der Weiterentwicklung der Website bildhauerei-in-berlin.de mit. Die Bildhauerin Susanne Roewer hatte bis vor kurzem ihr Atelier in Oberschöneweide. Albrecht Pyritz leitet den Fachbereich Kultur und Museum im Bezirksamt Treptow-Köpenick. Der Moderator Prof. Dr. Steffen Kolb lebt in Oberschöneweide und engagiert sich im Kiez. Der „Spree Talk“ findet am 15. April von 18:00 bis 20:00 Uhr im virtuellen Raum statt. Die Veranstaltung ist kostenlos und offen für alle Interessierten; um elektronische Anmeldung über die Webseite wird bis zum 9. April gebeten. Den Link zur Teilnahme erhalten die Gäste einige Tage vor der Veranstaltung. Kommen Sie doch näher: Skulptur im öffentlichen Raum Dritter „Spree Talk“ an der HTW Berlin Donnerstag, 15. April 2021, 18:00 bis 20:00 Uhr Einreichung von Fotos bis 15. März 2021 an: spree-talk@htw-berlin.de Anmeldungen bis 9. April per E-Mail: spree-talk@htw-berlin.de Mehr Informationen: https://events.htw-berlin.de/gesellschaft/spree-talk/