Mann angerempelt und verletzt
Nr. 0734 Gestern Abend soll in Kreuzberg ein Jugendlicher einen Mann angerempelt und anschließend eine Stichverletzung zugefügt haben. Nach derzeitigem Ermittlungsstand war ein 62-Jähriger gegen 20 Uhr in der Alte Jakobstraße Ecke Am Berlin Museum unterwegs, als ihn ein bis dato Unbekannter anrempelte. Es entwickelte sich ein Streitgespräch und in der Folge soll der mutmaßliche Rempler dem Mann eine Stichverletzung am Rumpf zugefügt haben. Anschließend flüchtete er. Zwischenzeitlich alarmierte Polizeieinsatzkräfte nahmen noch in der Nähe einen Tatverdächtigen fest. Bei dem 14-Jährigen fanden die Beamten zudem mutmaßliche Drogenverkaufsutensilien, unter anderem mehrere Druckverschlusstütchen, schriftliche Aufzeichnungen und eine Feinwaage, die sie beschlagnahmten. Der Jugendliche kam zu einer erkennungsdienstlichen Behandlung in ein Gewahrsam und wurde nach Beendigung aller polizeilichen Maßnahmen seiner Mutter übergeben. Der Verletzte kam mit einem alarmierten Rettungswagen in ein Krankenhaus, wo er zur Behandlung stationär aufgenommen wurde. Die weiteren Ermittlungen dauern an.