Erster Sprint Cup für Nordberliner Oberschulen
Der SC Tegeler Forst und die LG Nord Berlin haben vor zwei Wochen den ersten Sprint Cup für Nordberliner Schülerinnen und Schüler ab der siebenten Klasse gestartet. Über 500 junge Sprintbegeisterte aus sieben Reinickendorfer Schulen haben in der Vorrunde daran teilgenommen. Ins Finale, das am gestrigen Donnerstag im bezirkseigenen Stadion in der Finsterwalder Straße ausgetragen wurde, schafften es die 150 Besten. Die Jungen und Mädchen traten in jeweils drei Altersgruppen U14, U16 und Ü16 gegeneinander an. In der Qualifikationsrunde liefen die Schülerinnen und Schüler eine Strecke von 25 Metern. 10 Meter Anlauf und 15 Meter zwischen Lichtschranken. Im Finale dann sprinteten die besten Acht über 60 Meter in direkten Duellen gegeneinander und sammelten dabei Punkte für ihre Schule. Mit dabei waren die ISS Albrecht-Haushofer, das Humboldt-Gymnasium, das Gabriele-von-Bülow-Gymnasium, das Georg-Herwegh-Gymnasium, das Europäische Bertha-von-Suttner-Gymnasium, das Friedich-Engels-Gymnasium und das Thomas-Mann Gymnasium.