PERMEABLE PLACE – FAIR TRANSITIONS: Eine multimediale Ausstellung an der East Side Gallery
Die East Side Gallery (ESG) ist eine der beliebtesten Sehenswürdigkeiten im Bezirk. Der längste, erhaltene Abschnitt der Berliner Mauer ist zugleich die längste Open Air Galerie der Welt. Nach dem Mauerfall am 9. November 1989 haben über 100 Künstler*innen aus der ganzen Welt ihre Botschaften dort zum Ausdruck gebracht. Zum 60. Jahrestag des Mauerbaus findet dort vom 12. bis zum 15. August 2021 die Ausstellung PERMEABLE PLACE – FAIR TRANSITIONS statt, durchgeführt vom Projekt Art up – Erfolg im Team in Kooperation mit der Stiftung Berliner Mauer und dem Projekt „fair.kiez“ der bezirklichen Wirtschaftsförderung. Unterstützt wird die Ausstellung durch die Mercedes Benz Group und visitBerlin. Die Ausstellung im East-Side-Park, an der Rückseite der ESG, Mühlenstraße 73 in Berlin-Friedrichshain, beginnt mit einer Vernissage am Donnerstag, dem 12. August, um 20 Uhr und ist täglich geöffnet von 18 bis 24 Uhr. Finissage ist am Sonntag, dem 15. August, um 20 Uhr. Die multimedialen Beiträge sind jeweils ab 20 Uhr und die Performances zur vollen Stunde zu sehen. Ein direkter Dialog mit den Künstler*innen ist am Freitag, dem 13. und am Samstag, dem 14. August, jeweils um 19 Uhr möglich. Die Künstler*innen Suzann El-abboud, Arthur Jongebloed, Jeroen Goulooze, Regina Kelaita, Gabriele Nugara und Karina Villavicencio verwandeln die ESG in einen durchlässigen Raum. Die Präsentation der Werke findet im Rahmen des Projektes Art up statt, welches der Förderung einer besseren Positionierung auf dem Kunstmarkt dient. Die Künstler*innen Ignasi Blanch, Fulvio Pinna und Sabine Kunz haben 1990 mit eigenen Bildern an der Entstehung der ESG mitgewirkt. Sie treten erneut an, um mit ihren Arbeiten einen Ort des Dialogs, des Respekts und der Begegnung zu schaffen. Begleitet wurde die Ausstellung von der Kunsthistorikerin Michaela van den Driesch. Eröffnet wird die Ausstellung vom Stadtrat für Wirtschaft, Ordnung, Schule und Sport, Andy Hehmke: „Durch die Coronakrise haben sich besonders in der Tourismusbranche Angebot und Nachfrage stark verändert. Beim behutsamen „Berlin reloaded“ möchten wir gern unterstützen. Gemeinsam mit den Akteur*innen vor Ort setzt sich die Wirtschaftsförderung weiter für einen stadtverträglichen und nachhaltigen Tourismus im Bezirk unter dem Label „fair.kiez“ ein. Dabei soll die Erlebnisqualität für die Besucher*innen als auch die Lebensqualität der Berliner*innen durch einen fairen Umgang miteinander berücksichtigt werden.“ Die Stiftung Berliner Mauer bietet ergänzend Führungen und Live-Speaking an. Termine sind unter www.eastsidegalleryberlin.de abrufbar. Ansprechpartnerin Kathrin Klisch Stellvertretende Leiterin der Wirtschaftsförderung Telefon: (030) 90298-4014 E-Mail: kathrin.klisch@ba-fk.berlin.de