Senat beschließt Ernennung der Protokollchefin
Aus der Sitzung des Senats am 27. April 2021: Der Senat hat heute auf Vorlage des Regierenden Bürgermeisters Michael Müller beschlossen, Carolin Freifrau von Buddenbrock Hettersdorf zur Protokollchefin des Landes Berlin zu ernennen. Sie tritt ihr Amt voraussichtlich am 17. Mai 2021 an und folgt auf Dr. Andreas Zimmer. Im Jahr 1978 trat Freifrau von Buddenbrock Hettersdorf in den Auswärtigen Dienst ein und absolvierte den Vorbereitungsdienst. Nach ihrem Studium der Literaturwissenschaften und Politologie an der Harvard University, Cambridge, Massachusetts, war sie seit 1996 im höheren Auswärtigen Dienst tätig. Die gebürtige Lüdenscheiderin absolvierte u.a. Stationen in der Zentrale des Auswärtigen Amtes, im Bundespräsidialamt sowie an den Botschaften der Bundesrepublik Deutschland in Paris und Madrid. Zuletzt war sie als Vortragenden Legationsrätin im Auswärtigen Amt als Leiterin des Arbeitsstabs Kulturerhalt tätig. In ihrer Funktion als Protokollchefin ist Freifrau von Buddenbrock Hettersdorf u.a. zuständig für offizielle protokollarische Termine, bei denen der Regierende Bürgermeister Gastgeber ist, sowie für Berlins Städtepartnerschaften und die Berlin betreffenden Auslandsangelegenheiten. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!