Präsenzsitzung der BVV Reinickendorf am 11.08.2021
Die nächste Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung wird am Mittwoch, den 11.08.2021, ab 17 Uhr in Präsenzform im Ernst-Reuter-Saal stattfinden. Für die Bezirksverordnetenversammlung wurde ein Hygienekonzept erarbeitet, dessen Einhaltung die vorgeschriebenen Schutzmaßnahmen gem. der Dritten-SARS-CoV-Infektionsschutzmaßnahmenverordnung sicherstellt. Nähere Informationen sind auf der Internetseite der BVV Reinickendorf zu finden: www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/ Auch bei der Präsenz-BVV-Sitzung im August wird es einen YouTube-Livestream geben.