In vier Sprachen – Neue Broschüre für (werdende) Eltern in Mitte „Fahrplan – was ist wichtig in der Zeit rund um die Geburt?“ veröffentlicht
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Die Geburt Ihres Kindes bringt viele Veränderungen in Ihrem Alltag mit sich, auch wenn sie erst noch bevorsteht. Wenn Sie Mutter oder Vater werden, kümmern Sie sich um viele Dinge gleichzeitig und treffen viele Vorbereitungen: Eine Hebamme suchen, zum Geburtsvorbereitungskurs gehen, die Vaterschaftsanerkennung beurkunden lassen, die Krankenkasse informieren, Elternzeit beantragen und vieles mehr. Das Jugendamt Mitte unterstützt Sie in dieser besonderen Zeit. Der neue Fahrplan für (werdende) Eltern bietet Ihnen eine Orientierung in allen Fragen rund um die Geburt. Sie finden hier sowohl Informationen zur Beantragung von finanziellen Leistungen, als auch Angebote, Treffpunkte, Kurse oder Einzelberatungen, die Ihnen den Start als Familie erleichtern sollen. Bezirksstadtrat Christoph Keller: „Die Eltern in Mitte sprechen viele Sprachen. Es ist mir daher ein besonderes Anliegen, diesen wichtigen Fahrplan neben Deutsch auch in den Sprachen Englisch, Arabisch und Türkisch anzubieten.“ Sie finden den Fahrplan und nähere Informationen dazu unter: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/das-jugendamt-in-meinem-kiez-entdecken/ueberregional/artikel.1020806.php Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Christoph Keller, Tel.: (030) 9018-23700