„Einfach entSpandau!“ Ein Tag in der Altstadt Spandau Die filmische Einladung nach Spandaus Mitte
Seit September ist das neuen Online-Portal altstadt-spandau.de als Herzstück der gemeinsamen Vermarktungsstrategie der Gewerbetreibenden der Altstadt und der Spandau Arcaden online. Hier können alle Besucher die Vielfalt des Spandauer Zentrums entdecken, sich über sämtliche Angebote informieren und sich Ideen für den nächsten Bummel holen. Nun ergänzt ein eigens kreierter Imagefilm das Spektrum der Webseite und wirbt filmisch für die über 420 Angebote der historischen Altstadt und der modernen Spandau Arcaden – eine Vielfalt, die sogar die Hamburger Shoppingangebote übertrifft und in ihrer Mischung aus Shopping, Kultur, Handwerk und Dienstleistungen, Gastronomie und Gesundheitsversorgung einmalig ist. So schlendert die Protagonistin des Films auf ihrem Weg durch die größte Fußgängerzone Berlins in fünf Minuten sowohl zum idyllischen Havelufer als auch zum öffentlichen Nah- und Fernverkehr inkl. ICE-Anschluss, der sie mit Deutschland, dem Brandenburger Umland und dem Rest Berlins verbindet und in nur 19 Minuten nach Mitte bringt. „Ein Tag in Spandau“ verbindet: Die Zuschauenden begleiten unsere Spandauerin auf ihrem Weg durch die Altstadt und erleben so aus erster Hand, was – und dass Spandau alles zu bieten hat. Wer großstädtisches Shoppingerlebnis unter einem Dach sucht, findet in den Arcaden über 125 Anbieter bekannter Marken und Filialisten. Inhabergeführte Traditionsunternehmen und kulinarische Angebote gibt es nur eine Kreuzung weiter in der einzigartig mittelalterlichen Kulisse der Altstadt, Berlins größter Fußgängerzone. Alles umgeben von Wasser, Historie und Ausflugszielen. „Einfach entSpandau – echtes Berlin“ ist das Motto der Kampagne, die nicht nur im Film, sondern aktuell auch berlinweit und im Umland mit großformatigen Motiven für die Vielfalt im Zentrum wirbt. Wirtschaftsstadtrat Gerhard Hanke führt aus: „Unser Zentrum hat viel zu bieten – das wissen wir und wollen dies auch zeigen. Ein Tag in Spandau trägt die Zuschauenden locker und entspannt durch das spannende und vielseitige Angebot unserer Altstadt und der Arcaden. Hier kann sich jeder wiederfinden und Impulse für einen Besuch unseres Hauptzentrums bekommen – egal ob morgens, mittags oder abends. Ziel ist es, die Bekanntheit der Altstadt Spandau in Kombination mit den Spandau Arcaden zu steigern und den Standort mit Flair und Potenzial über die Bezirksgrenzen zu bewerben.“ Hintergrundinformation Ins Leben gerufen wurde die gemeinsame Vermarktungsstrategie von der bezirklichen Wirtschaftsförderung, finanziert aus Mitteln der Städtebauförderung (105.000 Euro) des Bundesministeriums des Inneren, für Bau und Heimat. Mit der Konzeption und der entsprechenden Umsetzung wurde die Berliner Kommunikationsagentur GRACO beauftragt. Integriert ist eine mehr als 10-köpfige Arbeitsgruppe der Händlerschaft, die die gesamte Vielfalt abbildet und ihre Ideen und Anregungen weiterhin aktiv einbringt. Link zum Imagefilm: www.altstadt-spandau.de Herausgeber: Bezirksamt Spandau von Berlin, Wirtschaftsförderung, Carl-Schurz-Str. 8, 13597 Berlin Produktion: GRACO Berlin, Marienburger Straße 16, 10405 Berlin