Brennende Fahrzeuge
Nr. 1482 Fast gleichzeitig bemerkten Passanten heute früh Flammen an zwei geparkten Autos in Wilmersdorf. Gegen 3.40 Uhr sahen die Zeugen einen brennenden Mercedes-Transporter in der Barstraße und wenig später Flammen an einem in der Wallenbergstraße abgestellten Audi. Alarmierte Brandbekämpfer der Feuerwehr löschten die Flammen. Die Fahrzeuge wurden stark beschädigt. Die weiteren Ermittlungen wegen des Verdachts der Brandstiftung hat ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.