U18-Wahl – Gib deine Stimme in einem der 26 Neuköllner Wahllokale ab!
Neun Tage vor dem offiziellen Wahltermin finden die U18 Wahlen statt. Dazu richten Kinder und Jugendliche auch in diesem Jahr in ihren Schulen und Freizeiteinrichtungen Wahllokale ein und bieten so allen Kindern und Jugendlichen im Bezirk die Möglichkeit an der Wahl teilzunehmen. Der Wahltag stellt den Höhepunkt einer langfristigen inhaltlichen Auseinandersetzung mit Politik dar. Mit U18 rücken Kinder und Jugendliche ihre Fragen und Anliegen ins Zentrum des öffentlichen Interesses. Sie organisieren Diskussionen mit Politikerinnen und Politikern, informieren sich über Parteien und ihre Programme. Die Aktionen und Veranstaltungen im Vorfeld der Wahlen sind so vielfältig wie die Teilnehmerinnen und Teilnehmer, denn bei U18 ist jeder junge Mensch wahlberechtigt, unabhängig von Herkunft und Staatsbürgerschaft. In Neukölln organisiert das Kinder- und Jugendbüro gemeinsam mit einem breiten Bündnis an Akteurinnen und Akteuren die U18 Kampagne. Insgesamt gibt es 26 Wahllokale. Neben zahlreichen Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen und Schulen nehmen auch Bibliotheken, Benn-Standorte und Jugendgruppen an der U 18 Wahl teil. Die Kinder und Jugendlichen im Bezirk haben Fragen an die Bezirkspolitik formuliert und ihre Anliegen und Forderungen auf Plakate gebracht. Mit ihrem Engagement für U18 und der Teilnahme an der Wahl am 17. September zeigen sie: Kinder und Jugendliche wollen Demokratie aktiv mitgestalten und stärken sie dadurch! Weitere Informationen und ein Überblick über die öffentlich zugänglichen U 18 Wahllokale finden sich unter: https://www.neukoelln-jugend.de/redsys/index.php/jugend-und-kinderbuero/u18