Weihnachtsbäume vor dem Rathaus Schöneberg erstrahlen im Lichterglanz
Auch vor dem Rathaus Schöneberg wird die Adventszeit wieder mit einer festlichen Tradition eingeläutet. Alle Bürger_innen sind herzlich eingeladen an der feierlichen Illuminierung der beiden Weihnachtsbäume vor dem Rathaus teilzunehmen und sich vom anschließenden Rahmenprogramm auf dem Vorplatz des Rathauses in vorweihnachtliche Stimmung versetzen zu lassen. Termin: Freitag, 26. November 2021 um 16:00 Uhr Ort: Vorplatz des Rathauses Schöneberg (John-F.-Kennedy-Platz, 10825 Berlin) Die Vielzahl der Lichter an den Weihnachtsbäumen wird den Platz vor dem Rathaus Schöneberg in eine vorweihnachtliche Atmosphäre hüllen und die Weihnachtszeit einläuten. Der/die Bezirksbürgermeister_in wird in diesem Jahr das Blasbläserquartett der bezirklichen Leo Kestenberg Musikschule zu diesem Ereignis begrüßen. Die Musiker_innen stimmen mit weihnachtlichen Klängen auf die bevorstehende Adventszeit ein. Kostenloser Glühwein, Kakao und Lebkuchen runden die Feier ab.