Impfen mit Musik – Lange Nächte des Impfens im Corona-Impfzentrum Arena Berlin
Berlin macht ein weiteres kreatives Impfangebot: Drei lange Nächte des Impfens im Corona-Impfzentrum Arena Berlin – und DJs legen dazu auf. Die erste Impfnacht mit Musik wird am 9. August und die beiden weiteren am 11. und 13.8.2021 zwischen 20:00 Uhr und 24:00 Uhr stattfinden. Es wird der Impfstoff BioNTech angeboten. Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci: „Berlin kann Impfen. Berlin kann Party. Jetzt machen wir beides zusammen. Natürlich der pandemischen Lage angemessen. Ich danke dem Deutschen Roten Kreuz und der Clubcommission für das engagierte Miteinander, solche kreativen Impfnächte zu ermöglichen.” Das Impfangebot des nächtlichen Impfens mit Musik richtet sich auch an Jugendliche ab 16 Jahre. Diese müssen u.a. den von den Erziehungsberechtigten unterschriebenen Einwilligungsbogen vorlegen (zum Download unter www.rki.de). Der Zweitimpftermin erfolgt drei Wochen später. Bei dem Erstimpftermin am 9.8. voraussichtlich noch im CIZ Arena; bei Erstimpfterminen am 11. und 13.8. im CIZ Tegel. Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de