Weitere Schnelltests für Mitarbeitende aller Berliner Bezirke beschafft
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel und der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informieren: Seit 1. April 2021 sind alle Berliner Bezirksämter verpflichtet, ihren Beschäftigten mindestens zwei Schnelltests pro Woche anzubieten. Um dies zu gewährleisten, hatte das Bezirksamt Mitte insgesamt 500.000 Antigen-Selbsttests auf SARS-CoV-2 für die Berliner Bezirksämter bestellt. Ende März konnten mit großer Unterstützung von Vivantes und Dank des großen Engagements von Mittes Katastrophenschutzbeauftragtem die ersten 100.000 Selbsttests in Hamburg abgeholt werden. Die noch ausstehenden 400.000 Tests sollen bis zum Ende dieser Woche geliefert und den zwölf Berliner Bezirksämtern zur Verfügung gestellt werden – analog der Anzahl der Beschäftigten. Die ersten Lieferungen sind bereits eingetroffen. Um sich nicht gegenseitig Konkurrenz zu machen, hatte der Bezirk Mitte für alle Berliner Bezirke die Beschaffung der Antigen-Selbsttests übernommen. Das Bezirksamt weist darauf hin, dass ein negativer Schnelltest selbst bei richtiger Anwendung nur für einen kurzen Zeitraum feststellen kann, ob eine besonders hohe Virenlast und damit eine hohe Ansteckungsgefahr besteht. Auch bei einem negativen Schnelltest sind alle weiteren Schutzmaßnahmen – insbesondere das Tragen einer medizinischen Gesichtsmaske sowie einer partikelfiltrierenden Halbmaske (FFP-2-Maske oder Vergleichbares) und das Vermeiden von nicht zwingend notwendigen Kontakten – unbedingt einzuhalten. Damit der Sommer einigermaßen unbeschwert genossen werden kann, müssen wir jetzt noch einmal viel Disziplin zeigen. Das Bezirksamt Mitte bittet daher alle, trotz des verführerischen Wetters, auch im Freien stets den Mindestabstand von 1, 50 Metern einzuhalten und Kontakte so gut es geht zu vermeiden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de