Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht die Eröffnung des neuen KPM-Pavillons
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Donnerstag, 16. September 2021, an der Eröffnung des neuen KPM Pavillons am Kurfürstendamm 32 teil. Er wird gegen 20 Uhr ein Grußwort halten. Die Gewerbefläche des ehemaligen Friseursalons des verstorbenen Starfriseurs Udo Walz wurde nach dessen Auszug zum Juni 2021 von der Königlichen Porzellan-Manufaktur Berlin (KPM) bezogen. Teil des innovativen Shop-in-Shop-Konzepts ist zudem die Aufnahme der Marken «Sawade – Berliner Pralinen» und «Einstein Kaffee» in das Geschäft. Die drei Marken wollen wechselseitig voneinander profitieren und so der größtenteils von Touristen geprägten Laufkundschaft ein vielseitiges Angebot qualitativ hochwertiger Produkte bieten. Im Auftrag Farchmin