Jugendsenatorin Scheeres besucht Wahllokal zur U18-Wahl in der Willy-Brandt-Schule
Jugendsenatorin Sandra Scheeres besucht am kommenden Freitag das Wahllokal für die U18-Wahl in der Willy-Brandt-Oberschule in Gesundbrunnen. Sie informiert sich dort über Organisation und Ablauf der Wahlen. An diesem Tag finden bundesweit und berlinweit die U18-Wahlen statt. In der Willy-Brandt-Oberschule haben 540 Schülerinnen und Schüler die Möglichkeit, an der Wahl teilzunehmen. Zum Pressetermin der Senatorin laden wir Sie herzlich ein. Was: U18-Wahl in Berlin Wann: 17. September 2021, 12.30 Uhr Wo: Grüntaler Straße 5, 13357 Berlin-Gesundbrunnen Wir bitten um Anmeldung unter pressestelle@senbjf.berlin.de