Klaviermusik im Park: Musikschule musiziert im Gleisdreieckpark
Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg lädt zum Klavierkonzert im Park am Gleisdreieck ein. Professionelle Musiker*innen und Schüler*innen der Musikschule werden gemeinsam an einem Klavier mitten im Park Musik zum Besten geben. Kulturstadträtin Clara Herrmann wird den Konzertnachmittag eröffnen. Sonntag, den 12. September, von 15 bis 19 Uhr Park am Gleisdreieck, neben dem Museumscafé & Restaurant „Tor Eins“ „Vielen Dank an die Musikschule für dieses schöne Angebot. Es freut mich, dass wir auch dieses Jahr wieder ein Klavierkonzert im Park am Gleisdreieck umsetzen können, nachdem wir im Lockdown so lange auf kulturelle Veranstaltungen wie diese verzichten mussten. Alle Parkbesucher*innen können dieses niederschwellige Angebot nutzen und beim Entspannen im Freien der Musik lauschen“, sagt Kulturstadträtin Clara Herrmann. Unter dem Motto „Kultur für alle“ wird Klaviermusik in solistischer und kammermusikalischer Besetzung durch den Park klingen. In mehreren Konzertteilen ertönt Klassik, Pop und Jazz. Bitte beachten Sie die coronabedingten Hygiene- und Abstandsregeln. Das Konzert wird gefördert durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa und ist Teil des Programmes „DRAUSSENSTADT“. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418