Spaß für alle Altersgruppen: Beliebter Spielplatz in Oberschöneweide erneuert
Viele neue Geräte auf rund 1400 Quadratmetern in der Plönzeile 15 a Das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Treptow-Köpenick von Berlin hat kürzlich die Sanierungsarbeiten auf dem Spielplatz in der Plönzeile 15 a in Oberschöneweide abgeschlossen. In die Gestaltung sind über das Beteiligungsportal “mein.berlin.de” viele Ideen und Anregungen von kleinen und großen Berlinerinnen und Berlinern miteingeflossen. Das Ergebnis: Ein ganzjährig nutzbares, vielfältiges Spiel- und Aufenthaltsangebot für Kinder und Jugendliche zwischen 3 und 16 Jahren auf einer Fläche von 1364 Quadratmetern. Zu den neuen Geräten gehört eine Doppel-Himmelschaukel, eine Nestkorbschaukel, ein Trampolin sowie eine Hangrutsche. Hangeln und balancieren können Kinder und Jugendliche an den Netzen und Seilen auf dem neuen Bewegungs- und Kletterparcours. Nass wird es im Wasserspielbereich, zu dem eine Pumpe und mehrere Becken gehören. Zudem wartet der erneuerte Spielplatz mit zwei Tischtennisplatten, einem Pavillon als Rückzugsort für Jugendliche und einer Streetball-Anlage auf. Der bestehende Kletterfelsen wurde mit einer natürlichen Sandsteinstruktur aufgewertet. Viele der bereits vorhandenen Materialien wurden aus Nachhaltigkeitsgründen bei der Sanierung wiederverwendet; zum Beispiel die gelben und schwarzen Klinkersteine oder das Granit-Großkopfpflaster. Zusätzlich wurde der Fallschutzkies gereinigt. Der Spielplatz wurde außerdem mit neuen Pflanzen begrünt. Besonders interessant für Kinder und Jugendliche: die „Naschgehölze“. In der wärmeren Jahreszeit können reife Johannisbeeren, Himbeeren und Stachelbeeren gepflückt und gegessen werden. Der Zugang zum Spielplatz ist barrierefrei. „Kinder und Jugendliche brauchen für ihre natürliche und soziale Entwicklung das Spiel im Freien. Spielplätze geben Kindern den Raum, um diese Fähigkeiten zu entwickeln. Ich freue mich, dass es gelungen ist, an dieser Stelle einen Ort für Kinder-und Jugendliche zu schaffen, der ihre Wünsche an die Gestaltung aufnimmt und nun ein ganzjährig nutzbares Spiel- und Aufenthaltsangebot zur Verfügung steht.“ so Dr. Claudia Leistner, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt.