Noch ’ne Wurst? – 3 Grillplätze auf der Familienfarm Lübars werden eröffnet
Auf Initiative der Reinickendorfer Bezirksverordnetenversammlung hat das Straßen- und Grünflächenamt des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin ein Pilotprojekt zur Einführung öffentlicher Grillflächen gestartet. In Kooperation mit dem Elisabethstift wurden am Standort der Familienfarm Lübars, Alte Fasanerie, drei Grillplätze eingerichtet. Drei Elektrogrills –sicher und umweltfreundlich- ermöglichen das Grillen in ländlicher Umgebung. Auch für die Hygiene ist mit einer ökologischen Eco-Toilette und durch Frischwasser gesorgt. Die Grillplätze stehen von April bis Oktober wochentags ab 16 Uhr und an den Wochenenden ab 14 Uhr jeweils bis zum Einbruch der Dunkelheit, spätestens aber bis 21 Uhr zur Verfügung. Die Vermietung erfolgt an Interessierte (Erwachsene ab dem 18. Lebensjahr) wochentags für zwei Stunden, am Wochenende für drei Stunden. In der Grillsaison 2021 wird als Einführungspreis ein Nutzungsentgelt von 5 € je Grillplatz erhoben. Zur Absicherung des ordnungsgemäßen Gebrauchs der Grillplätze erhebt der Betreiber eine Kaution in Höhe von 50,00 €. Die Anmeldung für die Grillplätze erfolgt bis auf Weiteres telefonisch über das Büro der Jugendfarm unter (030) 81 72 91 50. „Ich freue mich, dass unser langjähriger Pächter der Familienfarm Lübars, das Elisabethstift, den Betrieb der Grillstationen übernimmt und so sein vielfältiges Programm attraktiv erweitert“, so Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). „Mit unseren öffentlichen Grillplätzen bieten wir unseren Reinickendorferinnen und Reinickendorfern ein weiteres schönes Freizeitangebot!“