Verkehrseinschränkungen in der Müllerstraße nach Rohrschaden
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Infolge eines Schadens an einer Rohrleitung der Berliner Wasserbetriebe ist es am 14. April 2021 in der Müllerstraße Ecke Dubliner Straße (Fahrtrichtung Reinickendorf) zu einer Absackung der Fahrbahn gekommen. Derzeit erarbeiten die Berliner Wasserbetriebe ein Sanierungskonzept. Voraussichtlich werden die Bauarbeiten mindestens fünf Wochen andauern. In dieser Zeit sind auf der Müllerstraße Ecke Dubliner Straße beide Fahrstreifen in Richtung Reinickendorf gesperrt. Der motorisierte Verkehr wird einspurig über den Parkstreifen geführt. Der Radverkehr wird über den Gehweg umgeleitet. Hierfür wurden auf Veranlassung des Straßen- und Grünflächenamts Mitte Anrampungen hergestellt und die Radverkehrsführung mit gelben Markierungen gekennzeichnet. Wir bitten alle Verkehrsteilnehmenden um Verständnis und besondere Vorsicht während der Bauarbeiten. Medienkontakt: Berliner Wasserbetriebe, Herr Hausendorf, Telefon: (030) 86 44 83 64 Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de