Die Bezirksregionen von Mitte - 10 Gesichter eines Bezirks: Ausstellung in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Vom 14. Juni bis 9. Juli 2021 präsentiert das Bezirksamt Mitte in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek in einer Ausstellung die Bezirksregionenprofile Brunnenstraße Nord und Brunnenstraße Süd. Nachdem die Bezirksregionenprofile zunächst an den Rathausstandorten in Alt-Mitte, Wedding und Tiergarten vorgestellt wurden, will der Bezirk Mitte seine Profile – und das heißt vor allem die so unterschiedlichen Gesichter der einzelnen Regionen – im Rahmen einer im Juni 2021 beginnenden Ausstellungsreihe in den Bibliotheken des Bezirks vorstellen. Den Auftakt macht die Philipp Schaeffer Bibliothek in der Brunnenstraße: Hier werden die Roll-Ups der Bezirksregionen Brunnenstraße Nord und Brunnenstraße Süd ausgestellt, mit Hilfe derer sich die Bürgerinnen und Bürger über ihren Bezirk und seine Kieze informieren können. Das Bezirksamt Mitte hat als erster Berliner Bezirk unter der Federführung der Sozialräumlichen Planungskoordination Profile seiner zehn Bezirksregionen erarbeitet, um die kommunalen Aufgaben und die kommunale Infrastruktur möglichst passgenau auf die Bedarfe der Bürgerinnen und Bürger auszurichten. Dabei handelt es sich um eine Sammlung und Analyse von statistischen Daten zur Beschreibung der demografischen und sozialen Situation des Bezirks (Teil I) und die Verständigung des Bezirksamts auf die Verfolgung gemeinsamer „fachübergreifender“ Ziele (Teil II). Die Profile der einzelnen Bezirksregionen sind veröffentlicht auf der Internetseite des Bezirksamts Mitte unter http://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/sozialraumorientierte-planungskoordination/stadtteile-bezirksregionen/artikel.105798.php. Die Ausstellung findet unter Berücksichtigung des Hygienekonzeptes für die Wiederaufnahme des Publikumsbetriebs der Stadtbibliothek Berlin-Mitte unter Pandemiebedingungen statt. Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 | E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240 Mo, Di, Mi, Fr 13.00-19.30 Uhr Do, Sa geschlossen Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de