Freiheit wird in Teilabschnitten saniert
Baubeginn im August Parallel zur Charlottenburger Chaussee verläuft die Freiheit. Die Straße er-schließt zahlreiche Gewerbegrundstücke zwischen der Spandauer Altstadt und dem Ortsteil Ruhleben. Während die Freiheit östlich der Klärwerkstraße eine Betonfahrbahn hat, ist der asphaltierte Abschnitt zwischen Stresowstraße und Klärwerk erkennbar verschlissen, hat viele Risse und Ausbesserungsstellen. Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) führt daher ab August eine Fahrbahnsanierung durch. Der zuständige Bezirksstadtrat für Bauen, Planen und Gesundheit, Frank Bewig (CDU), teilt dazu mit: „Die Fahrbahn der Freiheit weist deutliche Schäden auf. Deshalb sanieren wir sie in mehreren Teilabschnitten, um die Verkehrsbeeinträchtigungen so gering wie möglich zu halten.“ Ab dem 16. August beginnen erste Arbeiten auf Teilflächen im Bereich der Einmündungen von Stresow- und Schürstraße. Es kommt im Bauverlauf zu Einschränkungen auf den Gehwegen, beim Abbiegen aus den Seitenstraßen sowie kurzzeitig zur Sperrung der Schürstraße im Mündungsbereich. Die Arbeiten erfolgen in drei Teilabschnitten. „So kann die Freiheit in dieser Zeit in beiden Richtungen befahrbar bleiben“, erklärt Dezernent Bewig. Fahrbahnsanierung – Vollsperrung zwischen Stresowstraße und Pichelswerderstraße Eine Vollsperrung ist jedoch nicht vermeidbar, wenn die Fahrbahn der Freiheit in voller Breite zwischen Stresow- und Pichelswerderstraße saniert wird. Frank Bewig: „Damit aber auch hier der Berufsverkehr nicht behindert wird, erfolgen die großflächigen Asphaltarbeiten ausschließlich am Wochenende.“ In der Zeit von Freitag, 20.08., 18 Uhr, bis 23.08., 05: Uhr wird der Verkehr vollständig über Pichelswerder-, Ruhlebener und Klosterstraße umgeleitet. Hierzu erfolgt eine Wegweisung sowie Vorankündigungen in allen umliegenden Hauptverkehrsstraßen. Der Bahnhof Stresow ist während der Vollsperrung nur zu Fuß oder mit dem Fahrrad erreichbar, die Busse der BVG-Linie 130 werden über Stresowplatz und Grunewaldstraße umgeleitet. Bewig ergänzt: „Am 23.08. wird die Freiheit bereits ab 5 Uhr morgens wieder befahrbar sein.“ Die Erreichbarkeit der anliegenden Grundstücke wird während der Vollsperrung je nach Baubetrieb gewährleistet sein und zwischen Anliegern und Baubetrieb abgestimmt werden. Für das kommende Jahr ist in zwei weiteren Teilabschnitten die Sanierung der Freiheit zwischen Pichelswerder- und Klärwerkstraße vorgesehen. Auch dann wird ausschließlich an Wochenenden gearbeitet werden.