Festnahmen nach Diebstählen aus Kraftfahrzeugen
Nr. 0344 Gestern Abend nahmen Einsatzkräfte der Kriminalpolizei der Polizeidirektion 3 (Ost) drei Männer in Schöneberg fest. Gegen 20.50 Uhr nahmen die Polizeikräfte einen 22-Jährigen und zwei 28 Jahre alte Männer im Vorarlberger Damm fest, die in dringendem Verdacht stehen, zuvor in mindestens sechs Fahrzeuge eingebrochen zu sein, bzw. dieses versucht zu haben. In den von der Bande bereitgestellten Fahrzeugen fanden die Kräfte unter anderem Werkzeugkoffer und weitere Beweismittel zu den Einbrüchen. Die Beweismittel und die bereitgestellten Fahrzeuge wurden beschlagnahmt. Die Ermittlungen, die nun auch die Zuordnung der aufgefundenen Beweismittel zu den einzelnen Taten zur Aufgabe haben, dauern an. Die Festgenommenen wurden für die weiterermittelnde Kriminalpolizei eingeliefert.