Entwicklungskonzept Flughafensee: Planungswerkstatt zum Entwurf des Maßnahmenkatalogs am 10. August 2021
Im Auftrag des Bezirksamtes Reinickendorf erarbeitet das Planungsbüro gruppe F seit Anfang des Jahres ein Entwicklungskonzept für den Flughafensee – begleitet von einem intensiven Beteiligungsverfahren. Die vielfältigen Beteiligungsergebnisse wurden nun auf ihre Umsetzbarkeit überprüft und zusammen mit den Erkenntnissen aus der Analyse und den Gesprächen mit den Fachverwaltungen zu Vorschlägen weiterentwickelt. Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU): „Die Anwohner und Nutzer des Sees sind nun herzlich eingeladen, sich in einer Werkstatt vor Ort über den aktuellen Planungsstand genau zu informieren und an der Weiterentwicklung der Ideen aktiv mitzuwirken. An verschiedenen thematischen Stationen können Sie mit Vertretern des Büros und unseres Bezirksamts ins Gespräch kommen.“ Die Planungswerkstatt zum Entwicklungskonzept Flughafensee findet an der großen Badestelle unterhalb der Düne direkt am Flughafensee am 10. August 2021 zwischen 17 und 20 Uhr statt. Die Vorstellung der bisherigen Ergebnisse und des Entwurfs für den Maßnahmenkatalog ist jeweils um 17 Uhr und um 18.30 Uhr geplant. Das Entwicklungskonzept wird aus Mitteln des Städtebauförderprogramms „Nachhaltige Erneuerung“ im Fördergebiet „Umfeld TXL“ finanziert und wird voraussichtlich im Herbst 2021 vorliegen. Es soll als Grundlage für anschließende Maßnahmen dienen. Ansprechpartnerinnen: Planungsbüro gruppe F: Bettina Walther | walther@gruppef.com | (030) 611 23 34 Stadtentwicklungsamt Reinickendorf: Julia Heger | Julia.Heger@reinickendorf.berlin.de | (030) 90294 31 34 Gebietsbetreuung Umfeld TXL: Susanne Schätzler | stadtumbau.txl@bsm-berlin.de | (030) 896 00 30