Sommerprojekt "Die Babylon-Verschwörung"
Die moving poets laden Sie herzlich zu ihrem Sommerprojekt “Die Babylon-Verschwörung” und einem umfangreichen Veranstaltungsprogramm als Modellfläche des aktuellen Call for Action des Draußenstadt-Programms des Berliner Senats ein. Die Ausstellung ist bei allen Veranstaltungen und nach persönlicher Vereinbarung (0177 3154530 / mobe@movingpoets.org) geöffnet. Die Ausstellung findet draußen und in der Novilla statt. Alle weiteren Veranstaltungen sind open air geplant. Das Veranstaltungsprogramm wird im Oktober bis Ende des Jahres fortgesetzt. Es gelten die aktuellen Hygienebestimmungen für die Stadt Berlin. Wir bitten nachdrücklich um Beachtung! Die moving poets würden sich freuen, Sie in der Novilla begrüßen zu dürfen.