Jubiläumsfest der Jugendkunstschule Charlottenburg-Wilmersdorf
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz eröffnen am Samstag, 28. August 2021, um 12 Uhr das 10+1 Jubiläumsfest der Jugendkunstschule (JKS) in Charlottenburg an der Nordhauser Str. 22. Während der Veranstaltung, die von 11 bis 15 Uhr stattfindet, werden der Bezirksbürgermeister und die Stadträtin mit Interessierten darüber diskutieren, ob „Bildung Kunst braucht, und ob eine Jugendkunstschule notwendig ist?“. Vertreter*innen der Fachverbände und der Stiftung Preußische Schlösser und Gärten Berlin-Brandenburg leisten Beiträge zum Diskussionsthema. Zu sehen sein wird auch eine Jurte und ein original mongolisches Zelt. Darin will die JKS die Werke von vielen Kindern und Jugendlichen aus Ulaanbatoor ausstellen, die im Rahmen eines Austauschs der kulturellen Bildung im Herbst 2019 entstanden sind. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Es war ein Glücksfall, dass die neu gegründete Jugendkunstschule 2010 in die Nordhauser Straße auf der Mierendorff-Insel einziehen konnte. Die von Karin Fortriede-Lange und ihrem Team seitdem verwirklichten Aktivitäten – unterstützt von aktiven Fördervereinen – sind zu einem unverzichtbareren Teil der Vielfalt und Kreativität von Charlottenburg-Wilmersdorf geworden. Herzlichen Glückwunsch! Jugendstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Die vielfältigen Aktivitäten der Jugendkunstschule sind aus Charlottenburg-Wilmersdorf nicht mehr fortzudenken. Sie regen die Fantasie der Kinder an und geben ihnen das Selbstbewusstsein mit auf den Weg, selbst mit ihren Händen etwas Kreatives geschaffen zu haben. Ich freue mich, dass viele Veranstaltungen der Jugendkunstschule nicht im stillen Kämmerlein bleiben, sondern durchaus auch öffentlich für ein Echo sorgen. Ich denke da an Kinder, die sich im Stil der einstigen Bewohner des Schlosses Charlottenburg verkleiden und so durch den Bezirk flanieren oder an die Skulpturen, die Künstler*innen gemeinsam mit den Kindern geschaffen haben, und die dann an exponierter Stelle auf dem Mittelstreifen des Kudamms Ecke Uhlandstraße zu sehen waren und sind. Weitere Informationen unter www.jkscw.de und über Tel. (030) 9029-27660 (Frau Fortriede-Lange). Im Auftrag Brühl