Telefonische Sprechstunde des Bezirksstadtrats Vollrad Kuhn am 27. Mai 2021
Vollrad Kuhn, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, bietet am Donnerstag, dem 27. Mai 2021 von 16.00-18.00 Uhr eine Bürgersprechstunde an. Diese wird aufgrund der aktuellen Corona-Situation ausschließlich telefonisch durchgeführt. Interessierte werden gebeten, bis zum 24. Mai 2021 eine Anmeldung an die folgende E-Mail-Adresse zu senden: nicole.holtz@ba-pankow.berlin.de. Die E-Mail soll eine kurze Schilderung des Anliegens sowie eine Telefonnummer enthalten, unter der zum Termin eine Erreichbarkeit gewährleistet ist.