Im Rathaus Köpenick können wieder Wünsche erfüllt werden
Am Dienstag, dem 30. November 2021 hat Bezirksbürgermeister Oliver Igel gemeinsam mit dem Verein „Schenk doch mal ein Lächeln“ die diesjährige Wunschbaum Aktion im Foyer des Rathauses Köpenick eingeläutet – ein weiterer Wunschbaum steht im Rathaus Treptow. Kinder aus finanziell schwächer gestellten Familien haben Wünsche auf Weihnachtskarten geschrieben, die nun die Äste der Wunschbäume schmücken. 250 Weihnachtswünsche können ab sofort von Wunschpaten, den Gästen und Beschäftigten des jeweiligen Hauses, gepflückt und erfüllt werden. Als Wunschpate übernehmen sie die Patenschaft für den Herzenswunsch eines Kindes. Die Geschenkwünsche haben maximal einen Wert von 25 € und können in offenen Geschenktüten bis zum 14. Dezember 2021 von Montag bis Freitag in den jeweiligen Häusern (Pforte) abgegeben werden. Der Verein „Schenk doch mal ein Lächeln“ und das Bezirksamt Treptow-Köpenick bedanken sich recht herzlich bei allen Schenkenden.