Im gestohlenen Auto unterwegs
Nr. 2557 Zivilkräfte des Polizeiabschnitts 33 nahmen in der vergangenen Nacht einen Mann fest, der in Hellersdorf mit einem entwendeten Fahrzeug unterwegs war. Der VW Golf war aufgefallen, da die angebrachten Kennzeichen nicht zum Auto passten. Bei einer Überprüfung des Wagens gegen 2.25 Uhr in der Nelly-Sachs-Straße stellte sich heraus, dass der Pkw am 17. November gestohlen worden war. Im Kofferraum entdeckten die Einsatzkräfte weitere, nicht zum Fahrzeug gehörende Kennzeichen. Der 43-Jährige wurde festgenommen und der Kriminalpolizei der Direktion 3 (Ost) überstellt, die die weiteren Ermittlungen führt.