Projektförderung Kulturelle Bildung in Lichtenberg 2021 beschlossen
Insgesamt zehn Lichtenberger Projekte werden 2021 über den Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung (Fördersäule 3) mit einer Gesamtsumme von 45.000 Euro gefördert. Darüber hat die unabhängige Jury bestehend aus Vertreterinnen und Vertretern der kulturellen Kinder- und Jugendbildung entschieden. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die LINKE) begrüßt die Juryentscheidung: „Auch in diesem Jahr fördern wir Projekte, die für Kinder und Jugendliche neue Zugänge zu Kunst und Kultur schaffen und sie darin unterstützen, ihre eigenen künstlerischen Talente zu entfalten. Dabei hat die Jury eine gute Entscheidung getroffen, indem sie neben Theater- auch viele Film- und Multimediaprojekte ausgewählt hat, die Kinder- und Jugendliche zum Mitmachen animieren. Gerade in Zeiten pandemiebedingter Einschränkungen ist es wichtig, dass sich Kulturschaffende und Bildungseinrichtungen gemeinsam für das Kindeswohl engagieren.“ Der Projektfonds fördert in allen Berliner Bezirken jährlich Vorhaben, die mit einem Bildungspartner stattfinden und sich auf kulturelle Bildung für Kinder und Jugendliche fokussieren. Partner kann eine Schule, eine Kindertagesstätte, eine Jugendfreizeiteinrichtung oder auch eine Flüchtlingsunterkunft sein. Die aktive Beteiligung der Kinder und Jugendlichen sowie die Vielfalt der künstlerischen Ansätze, Nachhaltigkeit und die Einbeziehung mehrerer Generationen sind wichtige Kriterien. Folgende Projekte werden 2021 in Berlin-Lichtenberg gefördert: Der Fäustling – Eine Oper für Kinder Wir im Weitlingkiez e.V. zusammen mit dem Treffpunkt Heinrichstr. e.V. „Eine Oper für Kinder” hat das Ziel, mit Kindern- und Jugendlichen ein Stück von Peter M. Gotthardt im Weitlingkiez zu inszenieren. Die Oper thematisiert die Folgen von Flucht und Asyl, daraus mögliche entstehende Konflikte und zeigt Lösungsansätze auf. Lebende Gedichte – poetische Animationen mit Trickmisch Julia Kapelle zusammen mit der Mildred-Harnack-Schule Trickmisch – das Mobiles Sprachlabor – ist eine Animationsplattform und ein interkulturelles Kommunikationswerkzeug, geschaffen von über 800 internationalen Schülerinnen und Schülern das sich ständig erweitert. Das Projekt nähert sich über Bilder der Kommunikation und damit spielerisch der neuen Sprache für Kinder und Jugendliche mit Migrationshintergrund. https://trickmisch.de/ Lockdown Lichtenberg – Unser Corona Diary Jördis Schön zusammen mit der Kiezspinne FAS / Medienkompetenzzentrum Die Lücke Zusammen mit Jugendlichen wird ein Dokumentarfilm über ihren Alltag in Corona-Zeiten gedreht und dabei Film- und Schnitttechnik und die Vielfalt des künstlerischen Ausdrucks mit beiden Techniken vermittelt. * Alte Welt – Neue Welt Sigrun Schnarrenberger zusammen mit der Philipp-Reis-Schule Ein Filmprojekt mit einer achten Klasse zum Thema Umwelt- und Klimaschutz, Selbstermächtigung und zur Wirkkraft und Gestaltungsermächtigung jeder/-s Einzelnen innerhalb der Gesellschaft. White Cube Malchow Robert Brambora zusammen mit der Gemeinschaftsschule Grüner Campus Malchow Die Kooperationspartner Robert Brambora und der Grüne Campus Malchow bauen mit Unterstützung des Architekten Michael Grzesiak einen freistehenden Ausstellungsraum und kuratieren dafür gemeinsam eine Ausstellungsreihe. Woman. Life. Story-Storytelling Lioba Spörlein zusammen mit dem InVia e.V., Katholischer Verband für Mädchen- und Frauensozialarbeit für das Erzbistum Berlin e.V. Ein Storytelling-Projekt, welches Mädchen und junge Frauen dazu ermutigt, ihre Gedanken und Erfahrungen auf eine kreative Weise in Szene zu setzen und dabei Medientechniken zur einfachen Herstellung von Filmen vermittelt. Zeichen – Sprache – Identität – Eine künstlerische Entdeckungsreise Martin Bartels zusammen mit der Schule im Ostseekarrée Das Projekt erforscht Schnittstellen von Lauten und Alphabet-Formen in verschiedenen Sprachen und vermittelt die Möglichkeiten, Schrift als Träger für Sprache und Typografie als gestalterisches Mittel einzusetzen. Gemeinsam wird eine Skulptur als dauerhafte Installation für die Schule entworfen und umgesetzt. Grooves – Rhythmus erleben – Multimediales Jugendmedienprojekt für Kinder mit Lerneinschränkungen Karsten Herold zusammen mit der Nils-Holgersson-Schule Die Kinder der Nils-Holgersson-Schule, eine Schule mit dem Förderschwerpunkt „Geistige Entwicklung“, werden auf spielerische Weise mit Sprache, Rhythmus, Bildern und Bewegungen an die Welt der Musik und des Filmes herangeführt. Über die gemeinsame Produktion eines kleinen Filmes lernen sie den Umgang mit modernen Medien kennen. Ein Kunstwerk wird lebendig. // Eine Stop-Motion-Film Produktion Magda Voerster zusammen mit der Grundschule am Wilhelmsberg Mittels Stop-Motion-Technik wird ein Kunstwerk zum Leben erweckt. Im Vorfeld werden die Werke bei gemeinsamen Galerierundgängen in den Kommunalen Galerien Lichtenberg über theoretische und praktische Methoden vermittelt. Durch Methoden des kreativen Schreibens werden „Geschichten“ rund um das Kunstwerk entwickelt die dann verfilmt werden. DIARY – mein lebendiges Buch Michaela Nasoetion zusammen mit der Gemeinschaftsunterkunft Degnerstraße Das Projekt DIARY – mein lebendiges Buch will einen möglichst nachhaltigen, zur Selbstständigkeit aktivierenden kreativen Prozess anstoßen. Die teilnehmenden Kinder erwerben ein reichhaltiges, bildnerisches Repertoire, aus dem sie schöpfen können, um ihr visuelles DIARY zu entwickeln. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilien und Kultur Amt für Weiterbildung und Kultur Leiterin Fachbereich Kunst und Kultur Dr. Catrin Gocksch Telefon: (030) 5779 7388 18