Neue Kurse der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf im Frühjahrssemester 2022 ab sofort buchbar
Ab sofort sind die Kurse der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf für das Frühjahrssemester – Januar bis Juli 2022 – online buchbar. Die Kurse in den Bereichen Politik – Gesellschaft – Umwelt, Kultur, Gesundheit, Fremdsprachen, Deutsch als Fremdsprache, Berufliche Bildung und Grundbildung starten ab dem 3. Januar 2022. Im Kursprogramm gibt es neben bekannten Themen auch viele neue Angebote in Präsenz und Online. Einzusehen ist das komplette Angebot online auf der Internetseite der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf. Ein digitales Programmheft wird in Kürze ebenfalls dort veröffentlicht. Die Volkshochschule bietet Lernorte mit toller Atmosphäre und bezahlbaren Kursangeboten. Neben dem Hauptstandort in der Mark-Twain-Straße 27 (Nähe U-Bahn Hellersdorf) hat die VHS ihr Angebot auch in den Zweigstellen – Kunsthaus Flora in der Florastraße 113 und im Bildungshaus am Kienberg (ehemals Jugendkunstschule) im Kummerower Ring 44 – ausgebaut. In den Kursen werden selbstverständlich die aktuellen Schutz- und Hygienebestimmungen umgesetzt. Zur Vermeidung von persönlichen Kontakten bittet die Volkshochschule darum, Anmeldungen online vorzunehmen und sich zu den Kursangeboten telefonisch oder per E-Mail beraten zu lassen. Die Öffnungszeiten des Servicebüros und der Kasse stehen auf der Internetseite. Weitere Informationen unter: VHS Marzahn-Hellersdorf Mark-Twain-Straße 27 12627 Berlin Tel. (030) 90293 2590 Fax (030) 90293 2589 infovhs@ba-mh.berlin.de