Verteilung von medizinischen Masken in Tempelhof-Schöneberg ausgeweitet
Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg verteilt ab Feitag, 29.01.2021 an 3 Standorten Masken an bedürftige Bürger_innen. Es werden an Werktagen von 9 bis 15 Uhr pro Person 5 OP-Masken abgegeben, solange der Vorrat reicht. Über die Verfügbarkeit von Masken zur Verteilung informiert das Bezirksamt tagesaktuell auf der Internetseite. Es gilt das Abstandsgebot von 1,5 Metern und die Pflicht zum Tragen einer Maske in den Dienstgebäuden und in der Warteschlange. Den Anweisungen der Ordnungskräfte ist Folge zu leisten.