Aufruf zur Einreichung von Projektvorschlägen – Lokales Soziales Kapital 2021
Der Aufruf zur Einreichung von Projektvorschlägen für das Programm Lokales Soziales Kapital (LSK) läuft bis zum 28.05.2021. Projektvorschläge können in dieser Zeit bei den Bezirklichen Bündnissen für Wirtschaft und Arbeit eingereicht werden. https://bbwa-berlin.de/bezirke/spandau.html Durch das Programm “Lokales Soziales Kapital” werden im Land Berlin Mikroprojekte gefördert, die auf lokaler Ebene für benachteiligte Personengruppen neue Beschäftigungschancen eröffnen und den sozialen Zusammenhalt stärken. Die Projekte sind Teil der Aktionspläne der BBWA und müssen sich einem bezirklichen Handlungsfeld zuordnen lassen. Die kompletten Ausschreibungsunterlagen stehen zum Download zur Verfügung. https://bbwa-berlin.de/foerderprogramme/lokales-soziales-kapital-lsk.html Projektvorschläge sind zusammen mit dem Finanzierungsplan postalisch – mit rechtsverbindlicher Unterschrift – und in elektronischer Form bei der zuständigen BBWA-Geschäftsstelle einzureichen. Es können nur die Projektvorschläge berücksichtigt werden, die bis zum 28.05.2021 eingegangen sind. Projekte in den Förderprogrammen Partnerschaft-Entwicklung-Beschäftigung (PEB) und Lokales Soziales Kapital (LSK) werden aus Mitteln des Europäischen Sozialfonds und der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales gefördert. Kontakt und Beratung: Geschäftsstelle BBWA Spandau | Carl-Schurz-Str. 2/6, 13597 Berlin | Tel. 030 / 90279-2390 | bbwa@ba-spandau.berlin.de