Fahrzeuge in Flammen
Marzahn-Hellersdorf/Mitte In Marzahn und Gesundbrunnen brannten in der vergangenen Nacht zwei Fahrzeuge. Nr. 2639 Passanten bemerkten gegen 22.30 Uhr in der Hohenwalder Straße eine starke Rauchentwicklung an einem dort abgestellten Auto. Bevor alarmierte Einsatzkräfte der Feuerwehr die Flammen löschten, brannte der Innenraum des Peugeot vollständig aus. Nr. 2640 Ebenfalls komplett zerstört wurde auch das Innere eines BMW, der kurz nach 2 Uhr in der Drontheimer Straße brannte. Der schnelle Einsatz der Feuerwehr konnte verhindern, dass in der Nähe geparkte Fahrzeuge beschädigt wurden. In beiden Fällen wurden keine Menschen verletzt. Ein Fachkommissariat des Landeskriminalamtes hat die Ermittlungen wegen des Verdachts der vorsätzlichen Brandstiftung übernommen.