Aktuelle Kapazitäten in der Berliner Kältehilfe (43. Kalenderwoche)
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Die Senatssozialverwaltung veröffentlicht jeden Mittwoch die Belegungszahlen der Kältehilfeplätze und die freien Kapazitäten der Vorwoche. In der vergangenen Woche (43. KW) standen durchschnittlich 586 Notübernachtungsplätze zur Verfügung, 497 waren belegt, 89 Plätze blieben frei. Alle Angebote und Infos zur Kältehilfe sind auf der Internetseite der Koordinierungsstelle Kältehilfe zu finden: www.kaeltehilfe-berlin.de Hinweis: Bei den oben genannten Zahlen handelt es sich um die durchschnittlichen Kapazitäten der Vorwoche. Ab 1. November wurde die Zahl der Notübernachtungsplätze in der Kältehilfe auf etwa 1.000 Plätze erhöht. Die Bilanz der ersten Novemberwoche werden wir am kommenden Mittwoch veröffentlichen.