Recherchestipendien für Berliner Autorinnen und Autoren deutschsprachiger Literatur 2021 vergeben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt an 170 in Berlin lebende und auf Deutsch schreibende Autorinnen und Autoren Recherchestipendien in Höhe von insgesamt 1.360.000 Euro. Die Namen der Stipendiatinnen und Stipendiaten finden Sie hier: https://www.berlin.de/sen/kultur/foerderung/foerderprogramme/foerderergebnisse/literatur/ Die unabhängige Jury bestand aus Prof. Dr. Julia Benner, Vera Kurlenina, Charlotte Milsch, Matthias Nawrat, Sharon Dodua Otoo und Dr. Annette Wostrak. Die Jury hatte über 210 Bewerbungen zu entscheiden.