NEU: Der Musik-Makerspace der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek (Erster Termin am 07.10.2021)
Lange geplant, in der Corona-Zeit immer wieder aufgeschoben, geht es jetzt endlich los: Mit dem Musik-Makerspace für alle ab 6 Jahren in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek. Musik einfach selbst gestalten! Im Makerspace könnt Ihr Eurer kreativen Ader freien Lauf lassen. Am Dato DUO können bei uns zwei bis vier Personen einen eigenen Beat designen und mit einfachen Handgriffen einen Remix erstellen. Zeichnen, Malen und dazu dann einen Soundtrack mit eigener Musik gestalten – auch das geht. Probiert es einfach aus, kommt vorbei. Einer unserer Mitarbeiter hilft gerne. Termine: 07.10. / 28.10. / 11.11. / 02.12.2021, jeweils 17:00 bis 18:30 Uhr Eintritt: frei. 3-G-Nachweis erforderlich. Wenn möglich eigene Kopfhörer mitbringen. Voranmeldung: wird erbeten unter Tel. 030 / 90299 2410. Maximale Teilnehmerinnenzahl: 15-18 (Hinweis: Es können bei großem Andrang Wartezeiten entstehen) Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin. Information: Mailen Sie an Felix.Roscher@ba-sz.berlin.de oder besuchen Sie unsere Webseite www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig.