Corona-Testzentrum auf dem HTW-Campus Wilhelminenhof
Seit 10. Mai können sich Bürger_innen nun auch auf dem Campus Wilhelminenhof der Hochschule für Technik und Wirtschaft (HTW) Berlin kostenfrei auf das Corona-Virus testen lassen. Die Senatsverwaltung Gesundheit, Pflege und Gleichstellung hat dort ein neues Schnelltestzentrum eingerichtet. Betreiber ist die Firma 21Dx GmbH, die auch das Testzentrum auf dem Campus Treskowallee betreut. Oliver Igel, Bezirksbürgermeister von Treptow-Köpenick: „In unseren gemeinsamen Anstrengungen, das Corona-Virus einzudämmen ist ein weiterer Teststandort in unserem Bezirk entstanden. Auf dem HTW-Campus Wilhelminenhof können nun ebenfalls Testungen durchgeführt werden. Damit kann die Test-Infrastruktur im Südosten Berlins weiter ausgebaut werden, was mich sehr freut. Ich danke der HTW recht herzlich für ihr Engagement.“ HTW-Präsident Prof. Dr. Carsten Busch: „Es ist der HTW Berlin ein großes Anliegen, ein zusätzliches Testzentrum nach Kräften zu unterstützen. Natürlich stellen wir die nötigen Räume bereit. Wir gehören zu Oberschöneweide und nehmen gerne unsere gesellschaftliche Verantwortung für das regionale Umfeld wahr. Nachbarn helfen einander.“ Das neue Testzentrum befindet sich im Gebäude G (Bibliothek, Mensa) auf dem Campus Wilhelminenhof der HTW Berlin. Der Campus ist mit den Linien 27, 60 und 67, Haltestelle Rathenaustraße/HTW erreichbar. Der Zugang zum Testzentrum erfolgt über die Johannes-Kraatz-Straße. Das Gebäude G liegt direkt an der Spree neben der Ernst-Ziesel-Straße 1. Autofahrer_innen können über die Peter-Behrensstraße direkt bis zum Parkplatz am Gebäude fahren. Geschultes Personal führt dort jeweils montags bis sonntags von 8 bis 18 Uhr Schnelltests durch. Die tägliche Kapazität liegt bei ca. 500 Tests. Sollte ein Schnelltest positiv ausfallen, ist ein PCR-Nachtest direkt vor Ort ebenfalls kostenfrei möglich. Um die Abläufe vor Ort zu beschleunigen, ist eine Vorabregistrierung über die Webseite test-to-go.berlin https://test-to-go.berlin/testzentrum-oberschoeneweide/ empfehlenswert. Eine Terminreservierung ist dort ebenfalls möglich. Links: Lageplan des Campus Wilhelminenhof https://www.htw-berlin.de/campus/campus-wilhelminenhof/