„Release-Day“ bringt Musik in die Kieze
Die dritte und letzte Folge der Podcast-Reihe „Release Day“ findet am Sonntag, 31. Oktober 2021, von 15.00 bis 19.00 Uhr in den ZEN-Studios in der Josef-Orlopp-Straße 92, 10365 Berlin, statt. Die Podcasterin Katrin Richter lädt Künstlerinnen und Künstler ein, die in der Pandemie kaum Gelegenheit hatten, ihre Veröffentlichungen zu präsentieren. In einem Übertragungsbus gibt es Interviews zu neuen Produktionen und damit einen alternativen „Release Day“. Im Rahmen der Initiative „Draußenstadt“ fördert der Bezirk Lichtenberg dieses Projekt. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister und Kulturstadtrat Michael Grunst (Die Linke): „Der ‚Release-Day‘ ist eines von sechs Projekten, die das Bezirksamt Lichtenberg in diesem Jahr im Rahmen der Initiative Draußenstadt fördert. Unterstützung erhalten unterschiedliche Kulturbereiche: von Klassik und Oper sowie Rock und Pop, über Kleinkunst, Podcast bis hin zum Clubevent. Das alles macht die Initiative Draußenstadt, verbunden mit der Förderung von bezirklichen Kunst- und Kulturprojekten im Stadtraum, möglich.“ Zum „Release Day“ am 31. Oktober ist die Künstlerin Alienata zu Gast. Die in Spanien geborene und in Berlin lebende Alienata bezeichnet sich selbst als Sound-obsessiv. Ob als DJane oder als Produzentin: Immer sucht sie nach den etwas seltsamen Klängen innerhalb musikalischer Genres und spannt so ihren eigenen roten Faden. Vor dem Übertragungsbus kann sich das Publikum stehend oder sitzend und den aktuellen Hygienevorschriften entsprechend der Musik hingeben, die auf das Interview mit Alienata folgen wird. Mehr Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abt. Weiterbildung und Kultur/Projektmanagement Draußenstadt Bettina Ulbrich Telefon: (030) 90296-3742 E-Mail