Neuland-Halbjahreskurs 60 plus
ab 13. Oktober 2021 bis 30. März 2022 immer mittwochs von 10 – 12 Uhr im Seniorentreff Neuland, Sprengelstraße 15,13595 Berlin Der Halbjahreskurs ist ein Angebot für Frauen und Männer um die 60, die kurz vor dem Einstieg in den Ruhestand stehen oder diesen gerade vollzogen haben. Die Teilnehmenden haben die Gelegenheit, sich gemeinsam mit Gleichgesinnten dem Thema Älterwerden auf verschiedenste Weise zu nähern. Der Austausch mit anderen, das Knüpfen von Kontakten, Anregungen und Impulse für den neuen Lebensabschnitt zu sammeln, gehören ebenso dazu, wie die Themenschwerpunkte Bildung und Freizeitgestaltung, gesunde Ernährung im Alter, Ehrenamt, Wohnformen, Sportangebote, Patientenverfügung und Vorsorgevollmacht, Besichtigungen u.v.m. Der Kurs beginnt am Mittwoch, 13. Oktober 2021 und endet am 30. März 2022. Wer teilnehmen möchte ist herzlich willkommen. Die Teilnehmenden treffen sich jeden Mittwoch in der Zeit von 10.00 – 12.00 Uhr im Seniorentreff Neuland in der Sprengelstr. 15. Die Kursgebühr beträgt einmalig 21,00 €. Für die Anmeldungen oder bei Fragen wenden Sie sich bitte an: Frau Förster, Tel. 90279 – 6112 oder Mail: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de oder Frau Schrahe, Tel. 369 95 002 oder Mail: swh_anderspekte@gmx.de.