Schließzeit der Stadtteilbibliothek Altglienicke vom 23.08. bis 08.09.2021
Im Rahmen des EFRE-Projektes „KiBi – Kiezbibliothek verbindet!“ wird die Stadtteilbibliothek Altglienicke räumlich umgestaltet und renoviert. Wegen Malerarbeiten bleibt die Bibliothek in der Zeit vom 23. August bis 08. September 2021 geschlossen. Wir bitten um Verständnis. Die in dieser Zeit zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297-6722 oder auf unserer Website: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/bibliotheken/altglienicke/