Patientenfürsprecher/in für die Kliniken im Bezirk gesucht
Die Gesundheitsstadträtin Carolina Böhm bittet die Bürgerinnen und Bürger um Unterstützung bei einer sehr wichtigen Tätigkeit. Für die neue Legislaturperiode werden erneut Patientenfürsprecherinnen bzw. Patientenfürsprecher für die folgenden Klinikstandorte gesucht: die Westklinik Dahlem die Charité – Universitätsmedizin Berlin, Campus Benjamin Franklin die Klinik für Psychiatrie und Psychotherapie der Charité- Universitätsmedizin Berlin, Campus Benjamin Franklin das St. Marien-Krankenhaus Lankwitz das Krankenhaus Bethel die Psychiatrische Tagesklinik Lankwitz das HELIOS Klinikum Emil-von-Behring das ev. Krankenhaus Hubertus inkl. der Klinik für minimalinvasive Chirurgie das Krankenhaus Waldfriede inkl. der Klinik Nikolassee das Immanuel-Krankenhaus die Kliniken im Theodor-Wenzel-Werk inkl. der psychiatrischen Tagesklinik Voraussetzungen & Aufgaben Von den Bewerberinnen und Bewerbern wird unter anderem Engagement, Verhandlungsgeschick, Einfühlungsvermögen, selbstbewusstes und konfliktfähiges Auftreten, aktives Zugehen auf die Patientinnen und Patienten sowie Kenntnisse von Beschwerdewegen erwartet; ebenso die Bereitschaft zur Fortbildung. Erreichbarkeit und regelmäßige Präsenz in den Häusern sind unabdingbar. Grundkenntnisse von Informations- und Kommunikationstechniken bzw. die Bereitschaft zur Aneignung werden erwartet. Patientenfürsprecherinnen oder -fürsprecher in psychiatrischen Krankenhäusern und psychiatrischen Abteilungen eines Krankenhauses wirken über die in dem Landeskrankenhausgesetz genannten Aufgaben hinaus beratend mit und unterstützen die Krankenhäuser durch Anregungen und Verbesserungsvorschläge, insbesondere hinsichtlich des therapeutischen Klimas. Sie helfen bei der Aufklärung der Öffentlichkeit über psychische Erkrankungen. Die Wahl findet durch die Bezirksverordnetenversammlung statt. Es handelt sich um eine ehrenamtliche Tätigkeit, für die eine Aufwandsentschädigung gezahlt wird. Wir begrüßen ausdrücklich Bewerbungen von Menschen mit Behinderung und Menschen mit Migrationshintergrund, die die Voraussetzungen erfüllen. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Ihre Bewerbung, mit Angaben zur Motivation der Bewerbung, senden Sie bitte bis spätestens 15. Oktober 2021 an: