Baumfällungen auf dem Spielplatz an der Aschaffenburger Straße
Auf dem Spielplatz an der Aschaffenburger Straße 21/22 müssen Ende Januar / Anfang Februar sieben Pappeln gefällt werden. Die bereits mehrfach baumpflegerisch bearbeiteten Gehölze weisen fortgeschrittene Stamm- und Wurzelhalsfäule auf. Aus Naturschutzgründen muss die Maßnahme noch vor dem 28. Februar 2021 abgeschlossen werden. Das Straßen- und Grünflächenamt Charlottenburg-Wilmersdorf wird im Frühjahr sieben neue Weiden und im Herbst 2021 weitere vier Weiden als Ersatz pflanzen. Ansprechpartner: Straßen- und Grünflächenamt Fachbereich Grünflächen Tel.: (030) 9029-18201 oder – 18202 Im Auftrag Brühl