Rotierende Residenzen – Miteinander in der (Comic-)Werkstatt
Erster Termin: 25.10.2021 ab 15:30 Uhr, Helene-Nathan-Bibliothek „Rotierende Residenzen: Miteinander in der (Comic-)Werkstatt“ ist ein berlinweites offenes Atelierangebot in den Berliner Öffentlichen Bibliotheken mit den Comicautoren Susanne Buddenberg und Thomas Henseler. Ein Jahr lang ziehen die beiden Autoren durch die Bibliotheken, „residieren“ an mehreren Terminen vor Ort und laden Kinder von 6 bis 12 Jahren und ihre Begleitung zur gemeinsamen künstlerischen Arbeit ein. Wie entstehen aus Text und Bild Geschichten? Wie zeigen Gestik und Mimik Gefühle? Wie können eigene Vorstellungen umgesetzt werden? Beim gemeinsamen Zeichnen ist Zeit, sich auszuprobieren und über Erfahrungen zu reden, Neues zu entdecken und mit Materialien zu experimentieren. An vier Nachmittagen sind die Künstler im Kinderbereich der Helene-Nathan-Bibliothek anzutreffen: 25.10., 1.11., 8.11. und 15.11. von 15.30 – 18.30 Uhr. Material wird zur Verfügung gestellt. Für die Teilnahme von Erwachsenen ist ein G3-Nachweis erforderlich. Die Anzahl der Teilnehmenden ist begrenzt. Eine Anmeldung ist notwendig: jugend@stadtbibliothekneukoelln.de Der Eintritt ist frei. Kontakt: Helene-Nathan-Bibliothek, Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin Mail: info@stadtbibliothek-neukoelln.de , Tel: 030/90239 4313 www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln