Vollsperrung der Grunewaldstraße zwischen Lepsius- und Rothenburgstraße – Havarie an der Frischwasserleitung
Bei Leitungsbauarbeiten hat eine Baufirma gestern, am 27.12.2021, eine Frischwasserleitung der Berliner Wasserbetriebe in der Grunewaldstraße im Abschnitt zwischen Lepsius- und Rothenburgstraße stark beschädigt. Durch die Beschädigung der Leitung wurde der gesamte Fahrbahnbereich sowie Teilflächen der Gehwegbefestigung unterspült. Die Fahrbahn musste vollständig gesperrt werden, so dass die Busse der BVG die Haltestellen in der Grunewaldstraße nicht mehr anfahren können. Der Rohrschaden wurde durch die Berliner Wasserbetriebe bereits behoben. Das Straßen- und Grünflächenamt als Straßenbaulastträger arbeitet mit Hochdruck daran, das Straßenland wiederherstellen zu lassen. Über die voraussichtliche Dauer der Schadensbehebung informieren wir zeitnah.