Adventsausstellung & Vorweihnachtsmarkt
Das Schul-Umwelt-Zentrum Spandau und der Förderverein laden am 20. und 21. November 2021 von 14.00 – 17.00 Uhr zu einer Adventsausstellung und einem Vorweihnachtsmarkt ein. Es ist bereits Tradition, dass wir uns an diesem Wochenende gemeinsam auf die Weihnachtszeit einstimmen. Wir haben den Innenhof weihnachtlich geschmückt und stellen im geöffneten Wintergarten eine Vielzahl von floristischen Dekorationen aus. An Marktständen bieten verschiedene Kunsthandwerkerinnen und Kunsthandwerker ihre Produkte für Sie an. Hier finden Sie garantiert noch das eine oder andere liebevoll gemachte Präsent. Auch können sich unsere Gäste mit Kaffee und Kuchen, herzhafter Suppe, Glühwein/ Glühpunsch stärken und aufwärmen. Unsere Floristin Frau Grein und Herr Breese haben in ehrenamtlicher Arbeit traditionelle und moderne Adventsgestecke und Kränze sowie ausgefallene Deko-Ideen vorbereitet. Die handwerklich gefertigten Stücke können erworben oder bestellt werden und Ideen für die Herstellung eigener weihnachtlicher Dekorationen liefern. Auch in diesem Jahr haben Schulklassen die Möglichkeit, Weihnachtliches zu verkaufen. Sollten Sie selbst Interesse an einem Stand haben, da Sie Handwerkliches oder Selbstgemachtes anbieten können, nehmen Sie per Mail oder Telefon Kontakt zu uns auf. Noch haben wir Platz für weitere Aussteller. Es gelten die momentanen Corona-Regeln, zur Zeit ist es die 3 G Regel. Wir freuen uns auf Ihr Kommen. Der Eintritt ist frei. Wo: Gartenarbeitsschule „Borkzeile“ Borkzeile 34 13583 Berlin-Spandau (Garteneingang hinter der Askanier GS) Tel. 2630 53 45 Mail: borkzeile@suz-spandau.de