Drive-In- und Walk-In-Impfangebot auf Steglitzer OBI-Parkplatz
An zwei Samstagen, dem 28. August und dem 4. September 2021, können sich Berlinerinnen und Berliner auf dem Parkplatz des OBI Baumarkts in Steglitz gegen Corona impfen lassen. Ein mobiles Impfteam wird zwischen 9 und 17 Uhr vor Ort sein und Autofahrer*innen in einem Drive-In, Fußgänger*innen in einem Zelt impfen. Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci: „Jede Impfung zählt. Gehen Sie hin, fahren Sie hin: Hier zu OBI, da zu Ikea oder am Montag in die Ringbahn und immer in die Impfzentren und zu den Hausärzt*innen. Laden Sie gerne auch einen lieben Menschen dazu ein mitzukommen.” Die niedrigschwellige Impfaktion wird organisiert von der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, dem Bezirk Steglitz-Zehlendorf und den Johannitern. Zur Verfügung stehen die Impfstoffe Moderna sowie Johnson&Johnson. Der zweite Impftermin, den die Impfung mit Moderna erfordert, findet vier Wochen nach der Erstimpfung statt und wird vor Ort mitgeteilt. Das Impfangebot erfordert keine Anmeldung und richtet sich an alle Bürgerinnen und Bürger Berlins. Mitzubringen sind ein Ausweisdokument und, sofern vorhanden, ein Impfbuch. OBI Markt Berlin-Steglitz, Goerzallee 189-223, 14167 Berlin Am Samstag, 28. August, 9-17 Uhr Am Samstag, 4. September, 9-17 Uhr Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de