Kabarett im Schloß Biesdorf
Am Samstag, dem 25. September 2021, startet nach einem Jahr Abstinenz durch Corona die Kabarett-Reihe wieder im Heino-Schmieden Saal. Den Anfang macht die profilierte Kabarettistin Josefine Gartner aus Bayern, die mit ihrem Programm “Denk-mal-geschützt” sich selbst, ihre Bühnenschwester Hilde und den Quotenmann Franz über die aktuelle Lage und die weiteren Aussichten zu Wort kommen lässt. Zum Vormerken hier alle Termine in der Reihe “Kabarett im Schloss” bis Dezember 2021 (alle Veranstaltungen im Schloss Biesdorf): Samstag, 25. September, 18:30 Uhr: Josefine Gartner (Kabarettistin aus Bayern): “Denk-mal-geschützt” Freitag, 8. Oktober, 18:30 Uhr: Tom Ehrlich (politisches Kabarett): “Wirklich weiter so?” Freitag, 15. Oktober, 18:30 Uhr: Gisela Oechelhaeuser (politisches Kabarett): “Die Zeit verlangt’s” Donnerstag, 2. Dezember, 18:30 Uhr: Nicole Lengenberg & Richard Maschke: “Lust, Leidenschaft & Liebe” (lyrisch-sinnlicher Liederabend) Freitag, 10. Dezember, 18:30 Uhr: Alix Dudel & Sebastian Albert: “Sozusagen grundlos vergnügt” (Lieder und Texte von Mascha Kaléko) Sonntag, 19. Dezember, 11:00 Uhr: Günter Rüdiger: “Beethoven Superstar” (Beethoven-Programm zum 4. Advent und Beethovens 251. Geburtstag) Im Schloss Biesdorf gelten die 3-G-Regeln. Für die Veranstaltungen wird ein Unkostenbeitrag von zwölf, ermäßigt acht Euro erhoben, Karten können unter 030 / 72011919 oder unter omo@phoenix-theater.berlin vorbestellt werden.