Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg
Die 53. Tagung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg ist für Donnerstag, 17. Juni 2021, 17:00 Uhr, als Videokonferenz einberufen. Die Tagung wird im Live-Stream übertragen (http://videotron.de/lichtenberg/). Eine reguläre Einwohnerfragestunde findet im Rahmen der Videokonferenz nicht statt. Es ist jedoch möglich, per E-Mail Fragen einzureichen, die schriftlich beantwortet werden. Die Fragen schicken Sie bitte an: bvvlichtenberg@lichtenberg.berlin.de Weitere Informationen erteilt: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro der Bezirksverordnetenversammlung Telefon: (030) 90296-3100 E-Mail