Kreativsamstag am 4. Dezember
Weihnachtsgeschenke samt Verpackung handgemacht: Am Kreativsamstag kann in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda vorweihnachtliche Werkstattluft geschnuppert werden. Für Eltern Kristalle züchten, im offenen Nähcafé kleine Geschenke nähen oder beim Büchertrödel fündig werden. Im Upcycling-Workshop wird aus Zeitungspapier nachhaltiges Geschenkpapier gestaltet. „Recycling und Wiederverwertung sind wichtige Anliegen des Bezirks. Ein nachhaltiger Umgang mit Ressourcen trägt zu lebenswerten Kiezen bei und schützt das Klima. Der Kreativsamstag zeigt auf spielerische und innovative Weise, wie wir Müll vermeiden und dabei auch noch Geld sparen können“, sagt Umweltstadträtin Clara Herrmann. Programm 04. Dezember 2021 11 bis 15.30 Uhr: Upcycling-Werkstatt mit Patricia Thoma (ohne Anmeldung) 11 bis 15.30 Uhr: Büchertrödel 11.30 bis 15.30 Uhr: Offenes Nähcafe (ohne Anmeldung) 11.30 und 14 Uhr: Kristalle züchten (Workshop für Kinder von 7 bis 12 Jahren, nur mit Voranmeldung unter info-stadtbibliothek@ba-fk.berlin.de) Der Eintritt ist frei. Es gelten die aktuellen Hygienebestimmungen des Landes Berlin. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418