"Hi How Are You" - Neue Foto-Ausstellung in der Kommunalen Galerie Berlin
“Hi How Are You” heißt die neue Ausstellung in der Kommunalen Galerie, die Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz und die Leiterin der Kommunalen Galerie Elke von der Lieth am Sonntag, 21. November 2021, um 13 Uhr eröffnen werden. Mit der Gruppenausstellung präsentiert die fünfte Meisterklasse der Ostkreuzschule für Fotografie bis 30. Januar 2022 ihre Werkserien, die unter der Leitung von Ute Mahler (Fotografin und Mitbegründerin der Agentur Ostkreuz) und Ingo Taubhorn (Fotograf und Kurator des Hauses der Photographie in den Deichtorhallen in Hamburg) entstanden sind. Pressevertreter*innen können sich am Montag, 22. November 2021, um 11 Uhr bei einem Rundgang mit Ingo Taubhorn durch die Ausstellung führen lassen. “Hi How Are You” – mit dieser Begrüßung eröffnen die zwölf Absolvent*innen einen visuellen Dialog, sei es mit unbekannten Menschen oder mit engen Vertrauten, an bekannten Orten als auch in fremden Situationen. Und geben zugleich in ihren Arbeiten eine Antwort darauf, wie der Status Quo von Fotografie aktuell beschaffen ist: von dokumentarisch engagierten Serien über künstlerisch reflektierende Arbeiten hin zu poetischen Bildwelten. “Hi How Are You” Mohammad und sein Sohn Ali, die Protagonisten der dokumentarischen Serie “Kommen Sie aus Europa?” von Diego Reindel, haben diese Frage auf der Flucht aus Afghanistan oft gehört. Aber welche Antwort gibt es darauf, wenn das komplizierte Asylsystem der EU eine Familienzusammenführung unmöglich erscheinen lässt? Familie steht auch im Fokus der Arbeiten von Frank Schirrmeister und Karolin Klüppel. Während Schirrmeister in “Die besten Jahre” einen subjektiven und intimen Blick auf das eigene, späte Vaterglück wirft, thematisiert Karolin Klüppel in “No Room of One’s Own” in einer außergewöhnlichen Bildsprache die Absurdität des Mutterseins. Steffi Drerup wendet den Blick auf langzeitstillende Mütter – immer noch ein Tabu in unserer Gesellschaft – und zeigt sie in ihrer Portraitreihe “Mamma” als Heldinnen des Weiblichen. Eine visuelle Neuverortung des Female Gaze unternimmt Katharina Poblotzki in “Fever Sea”, indem sie sich von dem bekannten Bildvokabular emanzipiert und ein vielschichtiges Bild des weiblichen Körpers zeichnet. In poetischer Sensibilität visualisiert Judith Weber das Spannungsfeld aus Maskulinität und Fragilität in ihrer Portraitserie “Bluebird”. Auf eine fotografische Spurensuche begibt sich Jan Vélez mit seiner Arbeit “La Casa de Oma”, in welcher der gebürtige Puerto Ricaner eine ihm unbekannte deutsche Heimat künstlerisch betrachtet. Mit “Present and Beyond” zeigt Peter Pietschmann in Porträts und übermalten Fotografien eine visuelle Meditation über Gegenwärtigkeit, Selbst- und Fremdwahrnehmung. Eine Zeitreise zu den Sehnsuchtsorten aus ihrer DDR-Jugend unternimmt Sabine Jaehnke in “Funafuti”, die zugleich eine mediale Retrospektion über Erinnerung und persönliche Verortung darstellt. Dass kein Ort dem anderen gleicht, zeigt Richard Rocholl in der fiktionalen Erzählung “Bergland”, in welcher er die Schönheit industrieller Heimatlandschaften thematisiert. Keine Angst vor Rot, Gelb und Blau hat Fred Hüning, der in Stillleben gefundene Gegenstände anhand der Grundfarben arrangiert. Die Summe der einzelnen Teile erforscht Manuela Braunmüller in ihrer visuellen Recherche “One Chicken”. Indem sie jeden einzelnen Knochen eines Huhns abfotografiert, konfrontiert sie die Betrachtenden mit ihrer Beziehung zum meist verbreiteten Vogel der Welt. Zu sehen ist die Ausstellung von Sonntag, 21. November bis zum 30. Januar 2022 in der Kommunalen Galerie Berlin am Hohenzollerndamm 176. Öffnungszeiten: Di bis Fr 10-17 Uhr, Mi 10-19 Uhr, Sa und So 11-17 Uhr Vom 24.12.2021 bis 1.1.2022 ist die Galerie geschlossen. Der Eintritt ist frei. Zur Ausstellung erscheint eine Publikation. Eröffnung am Sonntag, 21. November 2021 von 12-17 Uhr Bitte beachten Sie die aktuellen Zutritts-Regelungen: www.kommunalegalerie-berlin.de Rahmenprogramm “Artist Talk” mit Katharina Poblotzki und Riya Lerner (in englischer Sprache) Samstag, 27.11.2021, 14 Uhr, Kuratoren-Führung mit Ingo Taubhorn Sonntag, 5. Dezember 2021, 14 Uhr, Kurator*innen-Führung mit Ute Mahler und Ingo Taubhorn Sonntag, 16. Januar 2022, 14 Uhr. Pressefotos zum Download Die Pressefotos stehen im Pressebereich unter www.kommunalegalerie-berlin.de nach einer Anfrage an E-Mail zum Download bereit. Pressekontakt Elke von der Lieth, Leiterin Fachbereich Kultur / Kommunale Galerie Berlin Gudrun Schaeffer, Öffentlichkeitsarbeit Tel. (030) 9029-16704 oder (030) 9029-16710 E-Mail www.kommunalegalerie-berlin.de Im Auftrag Brühl