Kunst ohne Ort: Gerettete Mosaikwandbilder suchen neue Heimat
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick sucht Standorte für zwei großformatige Mosaike aus dem Jahr 1977. Die hochwertigen Kunstwerke entstanden als Kunst am Bau im Rahmen der Erweiterung des Kulturhauses des BMHW (Berliner Metallhütten und Halbzeugwerke) und sind als historische „Kunst am Bau“ der DDR Teil des neueren Kulturerbes aus der Zeit 1945-1990. Auf Anregung der „Fachkommission für Kunst im öffentlichen Raum“ des Bezirkes Treptow-Köpenick von Berlin und auf der Grundlage des Beschlusses 1177/53/11 (Drs. Nr. VI/1852) der Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick konnten sie aus dem abgerissenen Kulturhaus in der Fließstraße in Schöneweide gerettet werden. Die Wandbilder wurden nach den Entwürfen der Mosaikkünstlerin Ortraud Lerch (1939-2013) geschaffen. Sie zeichnen sich durch ihre bemerkenswerte Farbigkeit, Materialqualität und Abstraktion aus. Das Kulturhaus wurde im Rahmen der bauvorbereitenden Maßnahmen für das neu entstehende Wohnquartier abgebaut. Eine Integration der Mosaike in die Neubauten der BUWOG Wohnwert S.A. an der Fließstraße war leider nicht möglich. Dennoch übernahm die BUWOG die Kosten für die Abnahme der Mosaike aus dem Altbau und wird deren Wiederanbringung finanzieren. Der Bezirk Treptow-Köpenick hat nunmehr die geretteten Mosaike übernommen. Es gilt nun zu entscheiden, wo diese zwei bemerkenswerten Kunstwerke angebracht werden. Wünschenswert ist ein Standort in den Ortsteilen Nieder- oder Oberschöneweide, um den lokalen wie industriegeschichtlichen Zusammenhang der Kunstwerke zu bewahren. Die Mosaikwandbilder sollten öffentlich sichtbar und für interessierte Bürgerinnen und Bürger möglichst frei zugänglich sein. Ein vor Witterungseinflüssen und Vandalismus geschützter Standort ist empfehlenswert. Das Bezirksamt ist dankbar für Vorschläge zu möglichen neuen Standorten für die beiden Mosaikwandbilder. Diese können an die unten angegebenen Kontaktdaten gesendet werden. Im Einzelnen handelt es sich um die zwei Kunstwerke: Vögel, 5 × 7 Meter (H x B) (Abbildung 1) Über den Produktionsablauf, 3 × 12 Meter (H x B) (Abbildung 2) Das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin und seine Fachkommission für Kunst im öffentlichen Raum setzen sich für einen bewussten Umgang mit der historischen Kunst am Bau und Kunst im öffentlichen Raum aus der DDR ein. Diese Kunst aus der Zeit 1945-1990 ist ein Teil des neueren Kulturerbes und deshalb zu bewahren, zu schützen und zu pflegen. Kontakt: Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin, Fachbereich Kultur und Museum, Herr Albrecht Pyritz, Sterndamm 102, 12487 Berlin, Telefon: (030) 90297-5721, E-Mail: albrecht.pyritz@ba-tk.berlin.de Weitere Informationen: Internet: www.berlin.de/bildung-t-k Frau Jana Slawinski, FB Kult-Mus, Telefon: 90297-5724