Der Quartiersrat sucht neue Mitglieder
Das Quartiersmanagement Boulevard Kastanienallee sucht bis zum 10. August 2021 für den Quartiersrat neue Mitglieder, die sich ab Herbst für zwei Jahre in ihrem Kiez ehrenamtlich engagieren möchten. Der Quartiersrat ist ein Bürger*innengremium und setzt sich aus der Bewohnerschaft sowie den Partnern der Gebietsentwicklung wie Bildungseinrichtungen, Wohnungsunternehmen, soziale Einrichtungen, Gewerbetreibende und anderen zusammen. Gemeinsam werden aktuelle Themen aus dem Quartier besprochen. Der Quartiersrat entscheidet über bauliche, soziale und kulturelle Projekte, die aus Ideen und Vorschlägen von Bewohnerinnen und Bewohnern entwickelt wurden. Passen sie zum Entwicklungskonzept des Quartiers werden sie vom Quartiersmanagements gefördert. Zu den bisher umgesetzten Projekten gehören die Kinder-Familien-Bildungstage, das interkulturelle Kochen, die Kiezbroschüre, der Naturerlebnispfad „CASTANEA“, die Bewegungsangebote von „Move it!“, das Kunstprojekt „Die Pampa lebt …“, das MitMachCafé im KastanienNest, „Boulevard ist Trumph“ und natürlich die bauliche Umgestaltung des Boulevards. Der Quartiersrat trifft sich sechs Mal im Jahr, jeweils am Donnerstag von 18 bis 20 Uhr im Stadtteilbüro, Stollberger Straße 33. Derzeit allerdings pandemiebedingt per Videokonferenz. Wer sich bewirbt, sollte mindestens 16 Jahre alt sein und im Gebiet Boulevard Kastanienallee wohnen. Bei Fragen zum Quartiersrat und zur Bewerbung sowie zu Fragen rund um das Quartier steht das Quartiersmanagement Boulevard Kastanienallee (Stollberger Straße 33, 12627 Berlin) gerne zur Verfügung, per Telefon unter 030 – 91 14 12 93 oder per E-Mail.