Brennendes Auto
Nr. 2697 Gestern Abend wurde ein Auto in Reinickendorf bei einem Brand erheblich beschädigt. Eine Anwohnerin bemerkte den in Flammen stehenden Wagen gegen 21.15 Uhr in der Aroser Allee. Alarmierte Einsatzkräfte der Feuerwehr löschten den Brand. Zwei weitere Fahrzeuge wurden durch die Hitzestrahlung ebenfalls beschädigt, Menschen hingegen glücklicherweise nicht verletzt. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes hat die weiteren Ermittlungen wegen Verdachts der Brandstiftung übernommen.