Zweite Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Spindlersfeld/ Köllnische Vorstadt am 30. Juni 2021
Zeit: Mittwoch, den 30.06.2021 um 17 Uhr Ort: StZ Campus Kiezspindel, Rudower Str. 37/39 in 12557 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2021 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die verantwortlichen Kiezpaten Karin Kant und Ralph Korbus laden die Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion in Spindlersfeld/ Köllnische Vorstadt zur 2. Bürgerversammlung ein, um gemeinsam über die Verwendung der noch zur Verfügung stehenden Gelder in Höhe von 2.274,73 Euro zu beraten. Die 2. Bürgerversammlung 2021 findet am Mittwoch, den 30.06.2021 um 17.00 Uhr in Präsenz im StZ Campus Kiezspindel statt. Um möglichst vielen Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit zu geben, Projektideen für die Kiezkassen einzureichen, wird in diesem Jahr zusätzlich die Beteiligungsplattform mein.berlin.de eingesetzt. Auch hier können Interessierte ihre Ideen kundtun. Das Antragsformular und weitere Hinweise stehen auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen zum Download bereit. Kontakt: Kiezpate: Karin Kant und Ralph Korbus E-Mail: Kiezkasse-Spindlersfeld@ba-tk.berlin.de