Bezirk Steglitz-Zehlendorf stellt dem Land Berlin das Cole-Sports-Center als Corona-Testzentrum zur Verfügung!
Der Bezirk Steglitz-Zehlendorf hat dem Land Berlin am 18.02.2021 das Cole-Sports-Center im Hüttenweg 43, 14195 Berlin als Corona-Testzentrum zur Verfügung gestellt. Steglitz-Zehlendorf unterstützt mit diesem Angebot die Teststrategie des Landes Berlin und bietet einen Standort mit hervorragender Verkehrsinfrastruktur für Testungen auf Corona an. Cerstin Richter-Kotowski, Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf, erklärt: bq. Wir konnten kurzfristig innerhalb des Bezirksamts alle erforderlichen Genehmigungen einholen, um das Cole-Sports-Center dem Land Berlin als temporäres Testzentrum anbieten zu können. Ich hoffe sehr, dass mein Angebot angenommen wird, damit auch im Berliner Südwesten möglichst vielen Menschen die so wichtigen Corona-Tests zugänglich gemacht werden.“ Das Cole-Sports-Center ist eine freistehende Halle, barrierefrei, hat einen eigenen Parkplatz und würde sich für ein sogenanntes Einbahnstraßensystem eignen. Es bietet insgesamt sehr gute Voraussetzungen für den Einsatz als Testzentrum und steht ab sofort zur Verfügung. Medienkontakt: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Kirchstr. 1/3, 14163 Berlin E-Mail: presse@ba-sz.berlin.de