„Hinter jedem kleinen Türchen“ Kleine Kostbarkeiten zur Adventszeit
Am Mittwoch, dem 1. Dezember 2021, ab 15:00 Uhr, präsentiert Gunnar Kunz in der Reihe „Der Literarische Kaffeeplausch“ mit „Hinter jedem kleinen Türchen“ kleine Kostbarkeiten zur Adventszeit in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin. „Hinter jedem kleinen Türchen“ verbergen sich 24 humorvolle und besinnliche Geschichten zur Adventszeit von Gunnar Kunz. Pünktlich mit dem Öffnen des ersten Kalendertürchens wird er eine Auswahl daraus präsentieren. Man erfährt, warum man einen Schutzengel nicht immer gleich erkennt, was eine einzelne Stimme in dunkler Nacht bewirken kann, woraus ein magischer Weihnachtspunsch besteht oder wie es dem Osterhasen ergeht, der gar zu gern ein Weihnachtsmann wäre. Gunnar Kunz hat 14 Jahre als Regieassistent und Regisseur an verschiedenen Theatern in Deutschland gearbeitet, ehe er sich 1997 als Autor selbstständig machte. Seither hat er über 40 Theaterstücke, mehrere Hörspiele sowie ein gutes Dutzend Romane und Kinderbücher veröffentlicht. ACHTUNG! Die Höchstteilnehmerzahl für diese Veranstaltung liegt bei zehn Personen. Anmeldung ist zwingend erforderlich unter Tel.: 030/9989526. Zur Kontaktnachverfolgung werden persönliche Daten abgefragt. Darüber hinaus muss ein Nachweis nach 2G-Regel erbracht werden (geimpft, genesen). Eine (OP-)Maskenpflicht besteht im Besucherbereich. Catering kann nicht angeboten werden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.