Reden Sie mit! Ihre Erfahrungen und Wünsche sind gefragt: Sozialstudie zur Situation der Alten im Bezirk Steglitz-Zehlendorf beginnt
Die Gesundheitsstadträtin Frau Carolina Böhm lädt die Senioren und Seniorinnen im Bezirk Steglitz-Zehlendorf zur Mitwirkung an der Sozialstudie der Alice-Salomon-Hochschule ein: bq. Gerade ältere Mitbürgerinnen und Mitbürger haben einen besonderen Blick auf ihre soziale Umwelt und deren Veränderungen über die Zeit. Diese Beobachtungen sind wichtige Hinweise für Politik und Stadtgesellschaft, denn es gilt: ein Kiez soll Lebensqualität haben und Heimat für Menschen aller Altersgruppen sein. Dass es dabei besonderer Bedarfe gerade der Älteren gibt, liegt auf der Hand. Damit dieser Erfahrungsschatz geborgen werden kann, lädt der Bezirk Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit der Alice-Salomon-Hochschule Seniorinnen und Senioren ein, als Experten in einer Fokusgruppe die Ergebnisse einer aktuellen Sozialstudie zu diskutieren. Hinweise und Bewerbungsmöglichkeiten erhalten Sie unter der Telefonnummer: 030-90299-6053 oder per E-Mail: stephan.kroker@ba-sz.berlin .de oder marion.mikula@ba-sz.berlin.de Folgende Termine stehen fest: 25.03.2021 Wege in die Digitalisierung von Seniorinnen und Senioren Anmeldeschluss: 17.03.2021 Anmeldung unter Stephan.Kroker@ba-sz.berlin.de 08.04.2021 Diversität in der Altenhilfe und der Pflege Anmeldeschluss: 25.03.2021 Anmeldung unter Stephan.Kroker@ba-sz.berlin.de 15.04.2021 Digitalisierung in der Pflege (für zu Pflegende und Pflegebetriebe) Anmeldeschluss: 06.04.2021 Anmeldung unter Marion.mikula@ba-sz.berlin.de 22.04.2021 Mobilität älterer Menschen Anmeldeschluss: 12.04.2021 Anmeldung unter Marion.Mikula@ba-sz.berlin.de