Neuer Sozialstadtrat Arne Herz besucht an seinem ersten Tag die Bahnhofsmission
Bezirksstadtrat Arne Herz hat in seiner neuen Zuständigkeit für Soziales am Tag nach seiner Wahl die Bahnhofsmission am Zoo besucht und eine Spende von 50 Wolldecken der Evangelischen Kirchengemeinde Ahlbeck auf Usedom übergeben. Arne Herz: bq. Ganz bewusst geht mein erster Besuch am Tag nach meiner Wahl zur Bahnhofsmission am Zoo. Die Mitarbeiter der Berliner Stadtmission leisten hier Großartiges für Menschen, die in Not geraten sind oder auf der Straße leben. Das Thema Obdachlosigkeit geht uns alle an, nicht nur, aber besonders im Winter! Es wird einer der Schwerpunkte sein, in den kommenden Jahren weiter an einem guten Zusammenleben in der Stadt zu arbeiten und beispielsweise das Areal um die Bahnhofsmission stärker in den Blick zu nehmen. Grade in der kalten Jahreszeit, sollten wir alle einen Blick auf Wohnungslose haben. Rufen Sie den Kältebus der Stadtmission unter 690 333 690 oder den Wärmebus des Roten Kreuzes unter 600 300 1010, wenn Sie das Gefühl haben, dass wohnungslose Menschen Unterstützung brauchen. Ich danke der Evangelischen Kirchengemeinde Ahlbeck sehr herzlich für Ihre Spende. Eigentlich gedacht für Gottesdienste im Freien, können sie jetzt Menschen ein Stück Wärme im Winter bescheren. Im Auftrag Brühl