Der Tempelhofer Berg e.V. erhält den Integrationspreis 2021 des Bezirkes Tempelhof-Schöneberg
Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg hat am 28.05.2021 den Integrationspreis verliehen für den herausragenden Einsatz für die Teilhabe von Menschen mit Migrationsgeschichte im Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Die Auszeichnung wurde von Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler und der stellvertretenden Vorsteherin der BVV Martina Zander-Rade feierlich überreicht. Verliehen wurde der Integrationspreis 2021 an: Den Verein Tempelhofer Berg e.V., herzliche Glückwünsche! Der Integrationspreis ist mit 1000,00 € Preisgeld verbunden. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler betonte anlässlich der Verleihung: bq. Ganz besonders freue ich mich darüber, dass der Verein Tempelhofer Berg e.V. intersektional arbeitet und gleichberechtigt Menschen mit Migrationserfahrung und mit Behinderung einbezieht. Dieser Ansatz ist besonders förderungswürdig. Meine herzlichen Glückwünsche an den Verein Tempelhofer Berg e.V. zum Integrationspreis 2021. Der Verein betreibt auf gepachteten Flächen interkulturelle Gärten und einen Weinberg und stellt dort Interessierten Flächen zur kostenlosen Nutzung zur Verfügung. Außerdem hat der Verein in den Gemeinschaftsunterkünften Großbeerenstraße und Colditzstraße gemeinsam mit Bewohner_innen Flächen als Garten- und Grünflächen zur Freizeitnutzung und Verbesserung der Aufenthaltsqualität eingerichtet. Dabei werden die Bewohner_innen zu einer Nutzung der Gärten des Vereins eingeladen und Hilfe im Alltag geleistet. Ein besonderer Schwerpunkt des Vereins ist der gleichberechtigte Einbezug von Menschen mit Behinderung und mit Flucht- und Migrationserfahrung.