Marihuana bei Pfändung in Wohnung entdeckt – Mieter festgenommen
Nr. 0835 Mitarbeiter des Hauptzollamtes Berlin alarmierten gestern Vormittag die Polizei Berlin zu einer Wohnung in einem Mehrfamilienhaus in Wedding. Die Beamten wollten gegen 10 Uhr einen Durchsuchungsbeschluss zur Pfändung in der Wohnung eines 41-jährigen Mannes in der Holländerstraße vollstrecken und bemerkten dort in den Räumen einen intensiven Geruch von Marihuana, der von mehreren Kartons ausging und riefen die Polizei. Alarmierte Zivilfahnder des Polizeiabschnitts 18 fanden in den fünf Kartons und in mehreren Taschen fast 120 Kilo Marihuana sowie Verpackungsmaterialien und nahmen den Wohnungsmieter wegen des Verdachts des Drogenhandels fest. Außerdem stellten die Polizisten mehrere Schreckschusswaffen, Messer, einen Schlagstock sowie ein Elektroschockgerät sicher. Die Funde und der Festgenommene wurden der Kriminalpolizei der Direktion 1 (Nord) übergeben. Er soll heute einem Richter zum Erlass eines Haftbefehls vorgeführt werden.