Zweite Online-Beteiligung zur Fußgänger*innenzone Waldeyerstraße
Zwei lokale Initiativen haben einen Entwurf erarbeitet, wie die Fußgänger*innenzone in der Friedrichshainer Waldeyerstraße künftig ausgestaltet werden könnte. Alle Anwohner*innen sind im August herzlich dazu eingeladen, den Entwurf auf der Online-Beteiligungsplattform des Kiezbüros zu diskutieren und weitere Ideen einzubringen. Auf diesem Weg können nicht nur Meinungen und Anregungen eingebracht, sondern auch Feedback zu den folgenden Fragen gegeben werden: Wie zufrieden sind Sie mit dem Entwurf? Welche Vorschläge des Entwurfs sind Ihnen besonders wichtig? Bei welchen Vorschlägen wünschen Sie sich Änderungen? Das „Kiezbüro im Samariterviertel“ hatte ein erstes Online-Beteiligungsprojekt durchgeführt, um die Ideen und Wünsche der Anwohner*innen für die weitere Gestaltung der Fußgänger*innenzone zu sammeln. Auf Basis dieser Vorschläge haben die Initiativen „GreenKiez“ und „Waldeyerstraße“ – unterstützt durch das Kiezbüro – einen ersten Entwurf erarbeitet, wie die Fußgänger*innenzone konkret gestaltet werden kann. Welche Vorschläge umgesetzt werden können, hängt auch von den rechtlichen und finanziellen Rahmenbedingungen ab. An der Diskussion können sich bis zum 31. August alle Anwohner*innen des Samariterviertels beteiligen. Für die Teilnahme an der Online-Befragung ist eine Anmeldung über das Kiezbüro notwendig. Eine E-Mail an samariterkiez@stiftung-spi.de, in der der Name und die vollständige Anschrift angegeben wird, reicht hierfür aus. Für Anwohnende ohne eigenen Computer oder Smartphone steht im Kiezbüro ein Computer zur Verfügung, falls gewünscht auch gerne mit technischer Unterstützung vor Ort. Weitere Informationen zur Online-Plattform sowie zur Anmeldung können auf der Website des Kiezbüros (https://samariterkiez.de/onlinebeteiligung/) gefunden werden. Zudem ist eine Online-Veranstaltung für den 17. August um 18 Uhr geplant, zu der ebenfalls alle Anwohner*innen recht herzlich eingeladen sind. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418