VHS wieder live und vor Ort – das Sommerprogramm von Juni bis August
„Endlich können wir wieder Angebote vor Ort machen!“, freut sich Weiterbildungsstadtrat Gerhard Hanke. Nach monatelangem Lockdown, in dem nur Online-Kursformate erlaubt waren, können nach der neuesten Infektionsschutzverordnung wieder Kurse in Präsenz stattfinden. Nun ist wieder gemeinschaftliches Erleben möglich!“ Mit über 200 Kursen startet die VHS in den Sommer – im Haus der VHS, outdoor und online. Bewegung und Naturerkundung im Freien, Pleinair Malerei und Zeichnen, fremdsprachliche Exkursionen sowie Kurse in den Räumen der VHS, die bei Bedarf auf Online-Formate umsteigen können, schaffen Möglichkeiten auch unter Pandemiebedingungen. Alle beachten natürlich die aktuellen Hygienevorgaben! Kursteilnehmende müssen nach der neuesten InfSchVO wahlweise einen Negativtest, einen vollständigen Impfnachweis oder einen Nachweis, dass sie Genesene sind, vorlegen. In Innenräumen herrscht Maskenpflicht. Unter www.vhs-spandau.de finden Sie immer aktuell - Infos zu Kursdurchführung unter der aktuellen Infektionsschutzverordnung - Beschreibungen und weitere Infos zu einzelnen Kursen - Kursorte, insbesondere bei Outdoor-Angeboten - Infos zu Beratung und Anmeldung Dort können Sie sich auch ein Benutzerkonto einrichten und Kurse buchen. Anmelden können Sie sich auch per Post, Fax oder E-Mail (an info@vhs-spandau.de) unter Angabe von Vor- und Nachname, Anschrift, IBAN und Kursnummer. Unter der Telefonnummer 030 / 90279 5000 beraten wir Sie gerne!