Recherchestipendien im Bereich Comic für 2021 vergeben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa hat einmalig für dieses Jahr aus Mitteln für Corona-Hilfsmaßnahmen 15 Recherchestipendien im Bereich Comic vergeben. Die Recherchestipendien sind jeweils mit 8.000 Euro dotiert. Sie sind für die künstlerische Weiterentwicklung von in Berlin lebenden Comic-Künstler*innen und Gruppen bestimmt. Die Mitglieder der unabhängigen Jury bestanden aus Karolina Chyzewska, Sarah Wildeisen, Katja Schmitz-Dräger, Xavier Eloi-Adolphe und Axel Halling. Die Jury hatte über 78 Bewerbungen zu entscheiden. Die folgenden 15 Comic-Künstler*innen und Gruppen sind für ein Recherchestipendium Comic ausgewählt worden: Jakob Hinrichs, Sheree Betz Domingo (Gruppe mit Sheree Domingo und Patrick Spät), Nicolau Giglio Neves da Silva, Alex Bodea, Michael Ross (aka Mikael Ross), Tina Brenneisen, Adrian Wylezol, Lukas Jüliger, Katja Klengel, Nino Bulling, Nozomi Horibe, Sophia Stephani, Shenja Schittkowski, Sophia Hirsch, Kai Pfeiffer Kulturstaatssekretär Dr. Torsten Wöhlert dankt der Jury für ihre verantwortungsvolle Tätigkeit und wünscht den Geförderten viel Erfolg bei Ihrem Recherchevorhaben.