Startschuss für Pilotprojekt und Übergabe Bevölkerungsschutz-Broschüren in der Schule im Gutspark
Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) startete am Dienstag, 2. November 2021, das Pilotprojekt des Lichtenberger Bezirksamtes „Junior-Sicherheitsexpert*innen“ in der Schule im Gustpark in der Josef-Orlopp-Straße 20, 10367 Berlin. Dort übergab er an die Schülerinnen und Schüler der Klasse 4a und an die Lehrkräfte die neuen Bevölkerungsschutz-Broschüren, die das Bezirksamt im Rahmen dieses Projektes herausgegeben hat. Unter dem Titel „Schau genau – mach dich schlau“ vermitteln die kindgerecht gestalteten Hefte wichtige Inhalte rund um das Thema Selbsthilfefähigkeit. Anhand anschaulicher Situationen wird in den Broschüren gezeigt, wie Kinder Alltagsgefahren erkennen und darauf richtig reagieren können. Beim Startschuss des Pilotprojektes anwesend waren der Lichtenberger Katastrophenschutzbeauftragte Pilipp Cachée, Thomas Herrschelmann vom Rotary Club Berlin – Platz der Republik, der das Projekt finanziell unterstützt, Martina Roth von der Außenstelle der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie sowie die Schulleiterin der Schule im Gutspark, Astrid Blaß, und Klassenlehrerin Simone Schutte. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Die Themen Bevölkerungsschutz und Selbsthilfefähigkeit für verschiedene Altersstufen in den Schulunterricht zu integrieren, ist uns ein wichtiges Anliegen. Auch Grundschulkinder können bereits lernen, sich in Gefahrensituationen klug, umsichtig und hilfsbereit zu verhalten. Mit unseren neuen Broschüren und dem Projekt ‚Junior-Sicherheitsexpert*innen‘ wollen wir als Bezirk Lichtenberg einen Beitrag dazu leisten.“ Lichtenbergs Katastrophenschutzbeauftragter Philipp Cachée: „Die Aufklärung und Animation der Bevölkerung zum Eigenschutz und zur Selbsthilfefähigkeit ist ein übergeordnetes Ziel des Katastrophen- und Zivilschutzes in Deutschland. Nur wenn die Bevölkerung mitwirkt – egal ob jung oder alt – kann die Resilienz der Gesellschaft in Bezug auf Großschadenslagen und Krisenereignisse sichergestellt werden.“ Astrid Blaß, Leiterin der Schule im Gutspark: „In kritischen Situationen besonnen zu reagieren und sich nicht überrumpeln zu lassen – das lernen unsere Schülerinnen und Schüler nun in einem geschützten Rahmen. Dank dieses Projektes erfahren sie zudem, welche Sicherheitsnetze und -strukturen es in unserem Land gibt. Für viele Kinder ist es gerade in der aktuellen Zeit wichtig zu wissen, dass man aufgefangen wird.“ Thomas Herrschelmann vom Rotary Club Berlin – Platz der Republik: „Das Thema Selbsthilfefähigkeit ist in unserer Gesellschaft leider noch zu wenig präsent. Wir haben uns für dieses Projekt eingesetzt, damit Kinder dafür sensibilisiert werden und lernen, wie sie sich selbst und anderen helfen können. Wir freuen uns sehr, dass wir damit in der Schule im Gutspark und im Bezirksamt Lichtenberg auf so offene Ohren gestoßen sind.“ Das Projekt „Junior-Sicherheitsexpert*innen“ ist eine Bildungsmaßnahme für Schülerinnen und Schüler an Grundschulen ab der 3. Klasse und wurde vor zehn Jahren in Bochum in Nordrhein-Westfalen im Rahmen der frühkindlichen Aufklärung entwickelt. Als erster Berliner Bezirk hat Lichtenberg das Projekt zeitgemäß weiterentwickelt, auf die Region zugeschnitten und setzt es nun an 25 Lichtenberger Schulen um. Ziel ist es, Grundschulkindern auf spielerische Art und Weise die Themen Gefahren, Erste Hilfe, Eigenschutz und Selbsthilfefähigkeit näher zu bringen. Die teilnehmenden Kinder sollen nicht nur selbst lernen, sondern auch als Multiplikatoren in Richtung der Eltern, Großeltern und Geschwister fungieren. Die Bevölkerungsschutz-Broschüren dienen dabei zugleich als Lern- und Lehrmaterial. Vorgesehen ist, das Projekt und die Beschäftigung mit den Broschüren in den Sach- beziehungsweise Heimatkundeunterricht an den Grundschulen zu integrieren. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail