Spielothek überfallen
Nr. 0497 Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Suche nach einem Mann, der dringend tatverdächtig ist, im vergangenen Oktober eine Spielothek in Moabit überfallen zu haben. Gemäß den bisherigen Ermittlungen betrat der Gesuchte am Samstag, 24. Oktober 2020 gegen 16 Uhr die Spielothek in der Rathenower Straße 30, bedrohte eine 59-jährige Angestellte mit einer Pistole und forderte Geld. Dieses bekam er schließlich auch und flüchtete damit in unbekannte Richtung. Die Überfallene blieb unverletzt.