Ombudsstelle im Jobcenter weiterhin telefonisch zu erreichen
Doris Kuhle, die Ombudsfrau für das Jobcenter Berlin Charlottenburg-Wilmersdorf, ist weiterhin dienstags von 9 bis12 Uhr unter Tel. (0176) 51 78 18 27 telefonisch zu erreichen. Schon im dritten Jahr unterstützt sie im Jobcenter Berlin Charlottenburg-Wilmersdorf Kunden und Kundinnen bei Problemlösungen und ist Ansprechpartnerin für Anregungen und Kritik. Doris Kuhle arbeitet ehrenamtlich im Auftrag der Abteilung Gesundheit und Soziales des Bezirksamts und ist damit unabhängig vom Jobcenter. Sozialstadtrat Wagner: bq. Gerade bei den zurzeit weitgehend elektronischen Zugängen zum Jobcenter sind einige Kunden und Kundinnen des Jobcenters dankbar für eine weitere Vermittlung. Ich bin froh, dass wir im Bezirk mit einer engagierten Ombudsfrau diese Unterstützung anbieten können. Im Auftrag Brühl