Xhain Terrassen: Bisher 136 Genehmigungen
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg bietet Gastronomie, Einzelhandel und sozialen Projekten die Möglichkeit, zusätzliche Außenflächen im ruhenden Verkehr mit geringem Aufwand zu beantragen und zu nutzen. Damit werden Betriebe bei der Sicherung ihrer ökonomischen Existenz und bei der Umsetzung von Pandemievorgaben wie Abstandsregeln unterstützt. 2021 wurden bisher 136 Genehmigungen erteilt. Genutzt werden können die Außenflächen montags bis sonntags von 6 bis 22 Uhr zum Aufstellen von Tischen und Stühlen (bei Gaststättenbetrieben) oder zum Ausstellen von Waren (bei Einzelhandelsbetrieben). Die verkehrsrechtliche Anordnung muss durch die Betriebe eigenverantwortlich durchgeführt werden, inklusive Stellung von Sperren, Schildern und gegebenenfalls Personal. Die Entscheidung über die Erteilung einer Sondernutzungserlaubnis liegt beim Straßen- und Grünflächenamt nach vorheriger Einzelfallprüfung. Besonders berücksichtigt werden dabei das jeweilige Verkehrsbedürfnis vor Ort, die Aufrechterhaltung der Verkehrssicherheit sowie Gesundheitsschutz und Prävention in Form der Einhaltung der Hygiene- und Abstandregelungen. Anträge für die Xhain Terrassen können hier gestellt werden. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418