Teststelle in der Thermometersiedlung
Am kommenden Montag eröffnet eine zusätzlich Teststelle in der Thermometersiedlung, in den Räumlichkeiten des Kieztreff, Celsiusstraße 60, 12207 Berlin. Dazu Gesundheitsstadträtin Carolina Böhm: bq. Es haben uns zahlreiche Hinweise erreicht, dass in der Thermometersiedlung, in der Region Lichterfelde Süd, keine fußläufig zu erreichende Teststelle vorhanden sei. Ich freue mich sehr, dass es mir kurzfristig gelungen ist, die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung davon zu überzeugen, dass auch in den Berliner Randgebieten, gerade in den Großsiedlungen Testangebote installiert werden müssen. In guter Kooperation mit den Partner*innen vor Ort haben wir entschieden, dass wir vorübergehend den Kieztreff als Teststelle zur Verfügung stellen können. Er ist barrierefrei zugänglich, der Garten kann genutzt werden, es gibt separate Ein – und Ausgänge, die perfekte Location. Wir wünschen allen Beteiligten am kommenden Montag einen guten Start und bedanken uns schon jetzt für das Engagement.