Großes Sommerfest in Rahnsdorf
Zeit: Samstag, 21. August ab 14 Uhr Ort: Garten des KIEZKLUBs in der Fürstenwalder Allee 362 Am Samstag, dem 21. August ab 14 Uhr, wird in Rahnsdorf ein großes buntes Sommerfest für Jung und Alt gefeiert. Veranstalter ist das Bezirksamt Treptow Köpenick – KIEZKLUB Rahnsdorf. Es findet im Garten des KIEZKLUBs in der Fürstenwalder Allee 362 statt und es erwartet Sie ein vielfältiges Bühnenprogramm! Der wunderbare Alleinunterhalter Fred Hoffmann führt Sie mit Livemusik und Gesang durch den Nachmittag. Es darf natürlich getanzt werden. Auch die Gruppen des Hauses werden sich mit Tanz und Musik auf der Bühne präsentieren. Neben Kuchen und Kaffee wird es auch Herzhaftes geben und auch für Getränke ist gesorgt. Hier können Sie sich speziell auf unsere Himbeerbowle freuen. Auch die Kleinen kommen auf ihre Kosten mit dem großartigen Pantomimen Jens Finke alias FINKE FALZ. Vielleicht wollen Sie auch etwas erwerben! Die Hausgruppen stellen sich vor mit Keramik- und Patchworkexponaten Der Aufzählungen würde es hier zu viel werden – kommen Sie vorbei und haben einen wunderschönen Tag! Achtung: Um die Anzahl der Gäste zu kontrollieren und das Hygiene- und Schutzmaßnahmenkonzept umsetzen zu können, muss es in diesem Jahr einen kontrollierten Einlass geben. Bitte bringen Sie einen geeigneten Nachweis (Negativ-Test, Impfnachweis o. ä.) mit.