Freiflächen-Entwicklungskonzept Urbanstraße veröffentlicht
Nach knapp einjähriger Projektarbeit wurde das Freiflächen-Entwicklungskonzept Urbanstraße im Juli 2021 fertiggestellt und anschließend auf der bezirklichen Homepage veröffentlicht. Das Konzept wurde vorrangig mit dem Ziel der Qualifizierung der Grünanlagen und Stadtplätze im Fördergebiet Urbanstraße in Auftrag gegeben. Hintergrund sind die Herausforderungen durch Klimawandel, Mobilitätswende und Bevölkerungswachstum, aber auch das geänderte Nutzungsverhalten der Menschen im öffentlichen Raum. „Die innerstädtischen Grünflächen können einen Beitrag für die Anpassung an den Klimawandel leisten. Das Konzept gibt dazu gute Hinweise“, sagt Bezirksstadtrat Florian Schmidt. Ein Schwerpunkt des Gutachtens sind unter anderem der Urbanhafen und die Baerwaldpromenade. Dort werden bessere Wege für den Fuß- und Fahrradverkehr, ökologische Maßnahmen für eine Anpassung an den Klimawandel, eine Verbindung der Grünflächen untereinander und ein größerer Spielplatz vorgeschlagen. Das Büro für Landschaftsarchitektur, Stadtplanung und Mediation SWUP GmbH erarbeitete das Freiflächen-Entwicklungskonzept in regelmäßigen Abstimmungsrunden mit Vertreter*innen des Fachbereichs Stadtplanung (Auftraggeber des Konzepts), des Straßen- und Grünflächenamts, der Gebietsbeauftragten S.T.E.R.N. GmbH und der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen. Zudem konnten durch eine erfolgreiche Online-Beteiligung Ende 2020 gewinnbringende Hinweise und Anregungen aus der Bevölkerung gewonnen und in das Konzept integriert werden. Die Ergebnisse der Beteiligung wurden sowohl in einer Kurzfassung der wichtigsten Ergebnisse als auch in einer detaillierten Langfassung auf mein.berlin.de veröffentlicht. Eine weitere Beteiligung von Bürger*innen wird es später im Rahmen der Beteiligung zu einzelnen Teilbereichen geben. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418