Kosmos-Blitz – Ein neues Lastenfahrrad für das Kosmosviertel
Pünktlich zum meteorologischen Frühlingsanfang ist es soweit: Als 9. Standort der fLotte kommunal startet am 08.03.2021 der Kiezladen der Möglichkeiten – WaMa mit der kostenfreien Ausleihe eines Lastenrades. Das zweirädrige Bakfiets CargoBike wurde „Kosmos-Blitz“ getauft und kann in der Transportbox entweder bis zu 80 kg Last befördern oder zwei Kinder auf einer Klappbank mit Anschnallgurten. Angeschafft für die gesamte Nachbarschaft, kann es ab sofort kostenlos über die fLotte Webseite entliehen werden. Lastenfahrräder bieten eine schnelle, kostengünstige und umweltfreundliche Möglichkeit des Transportes und sind gerade auf kurzen Distanzen eine echte Alternative zum Auto. Neben der Verringerung des Schadstoffausstoßes entlasten sie zudem die Städte auch in Bezug auf Platzverbrauch und Lärm. Finanziert wird „fLotte kommunal“ aus Mitteln des Berliner Energie- und Klimaschutzprogramms 2030 der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz und dem Bezirksamt Treptow-Köpenick.