Machen Sie mit in der Aktionsfonds-Jury für das Quartier Nahariyastraße!
Im Januar 2021 hat das Team des neuen Quartiersmanagements (QM) Nahariyastraße in Tempelhof-Schöneberg die Arbeit aufgenommen. Das QM-Team ist unterwegs, so gut es zu Corona-Zeiten geht, und lernt die Menschen und Nachbarschaften, Netzwerke und Einrichtungen näher kennen. Das neue QM-Team mit Kadriye Karci, Layla Al Ghul und Peter Pulm finden Sie in der Groß-Ziethener Straße 64 im Souterrain. Frau Karcis Botschaft an die Menschen im Quartier: bq. Wir sind interessiert an Ihren Einschätzungen und Ideen. Wir freuen uns auf die Zusammenarbeit mit Ihnen. Erste Themen Aus ersten Gesprächen mit lokalen Akteur_innen zeigt sich bereits, dass zwar vieles schon begonnen wurde, aber auch noch viel zu tun ist, um die Wohn- und Lebenssituation der Menschen im Quartier zu verbessern. In den nächsten Jahren wird das QM-Team mit Ihnen vor Ort zu Themen wie Integration und Nachbarschaft, Bildung, öffentlicher Raum, Gesundheit und Bewegung, zu Vernetzung und Kooperation mit Partner_innen und Klimaschutz ins Gespräch kommen und gemeinsam handeln. So wird im Quartier Nahariyastraße langfristig die soziale und nachbarschaftliche Infrastruktur gestärkt und das Engagement der Anwohner_innen gefördert. Wahl zur Aktionsfondsjury Haben Sie Ideen für kleine Aktionsfonds-Projekte bis 1.500 Euro? Möchten Sie Mitglied in der Jury werden? Dann sind Sie beim QM-Team ganz richtig!