In Auto eingebrochen – Festnahme
Nr. 2229 Fahnder nahmen gestern Mittag in Mitte zwei Diebe fest. Die Einsatzkräfte des Landeskriminalamtes beobachteten gegen 14 Uhr zwei Männer dabei, wie sie einen auf der Voßstraße geparkten Mercedes öffneten, aus einer Tasche eine Geldbörse entwendeten und anschließend flüchteten. Die Flucht endete für die Männer im Alter von 42 und 44 Jahren nur kurze Zeit später am U-Bahnhof Märkisches Museum, wo sie von den Einsatzkräften festgenommen wurden. Der 44-Jährige hatte noch das Diebesgut bei sich, welches dem rechtmäßigen Besitzer zurückgegeben wurde. Bei seinem Komplizen fanden die Ermittler Tatwerkzeuge, welche sie beschlagnahmten. Beide Festgenommen kamen in einen Polizeigewahrsam, wo sie noch heute auf Antrag der Staatsanwaltschaft einem Richter vorgeführt werden sollen. Dem Duo konnte darüber hinaus eine weitere kurz zuvor begangene Tat in derselben Straße zugeordnet werden. Die Ermittlungen wegen des Verdachts des schweren Diebstahls dauern an und werden von einem Fachkommissariat beim Landeskriminalamt geführt.