Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 02.11.2021: Der dicke fette Pfannkuchen
Drei Frauen backen einen wunderbaren dicken Pfannkuchen, doch zu ihrer großen Überraschung hüpft er aus der Pfanne und rollt davon. Alle Tiere, denen er begegnet, wollen ihn auffressen, doch der Pfannkuchen lacht sie nur aus und rollt weiter. Bis er schließlich drei Kindern begegnet… Ein Märchen aus Norddeutschland. Altersempfehlung: 2 bis 6 Jahre Datum: Dienstag, 02.11.2021, um 16:30 Uhr Eintritt: frei, Maskenpflicht, 3G-Regel. Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig. Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Information: 030 90299-5643 oder KiJuGBB@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de