Bänke in Grünanlagen werden erneuert
Nachdem der Fachbereich Grünflächen aufgrund fehlender personeller und finanzieller Ressourcen jahrelang kaputte Bänke in Grünanlagen nicht mehr reparieren oder ersetzen konnte und diese einfach nur abgebaut wurden, konnte jetzt der Umschwung geschafft werden. Im Bezirk wurden in den letzten 18 Monaten insgesamt 130 Bänke in Grünanlagen erneuert. Weitere 23 Bänke werden bis Jahresende folgen. Ab dem nächsten Jahr wird dann auch im öffentlichen Straßenland mit der Erneuerung und Bestandsergänzung von Bänken begonnen. Bezirksstadtrat Schruoffeneger: bq. Eine ausreichende Ausstattung mit Sitzgelegenheiten im öffentlichen Raum ist in einer älter werdenden Gesellschaft unverzichtbar. Mit der nunmehr erfolgten Schwerpunktsetzung im Straßen- und Grünflächenamt wurde ein seit zehn Jahren andauernder Abbauprozess umgekehrt. In einigen Jahren soll es eine flächendeckende Ausstattung der wichtigen Wegeverbindungen des Bezirks mit Bänken geben. Wir machen uns damit mit einem weiteren Schritt auf den Weg zu einem inklusiven und fußgängerfreundlichen Bezirk. Im Auftrag Jüch