Ankündigung: Ehrungsveranstaltung für Engagement
Bürger*innen, die sich im Bezirk während der Covid-19-Pandemie ehrenamtlich besonders engagiert haben, wird Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz am Freitag, 11. Juni, um 17 Uhr gemeinsam mit der Freiwilligenagentur des Bezirks und dem Team Junges Engagement auszeichnen. Im Bereich der Digitalisierung waren die engagierte Bürger*innen auch an Schulen in Charlottenburg-Wilmersdorf eine große Unterstützung. Die Nominierten sind Eltern, Lehrkräfte sowie Schüler*innen. Die Veranstaltung wird als Livestream auf dem Instagram-Kanal des Jungen Engagements (Bringdicheinberlin) übertragen. Im Auftrag Farchmin