Gemeinsamer Spaziergang durch Wilmersdorf
Einen Spaziergang durch Wilmersdorf veranstalten die Selbsthilfekontaktstelle und die Planungs- und Koordinierungsstelle der Abteilung für Gesundheit und Soziales im Bezirksamt am Dienstag, 2. November 2021, um 15 Uhr im Rahmen einer Aktion des Regionalverbundes Berlin im Gesunde-Städte-Netzwerk. An diesem Tag werden in verschiedenen Berliner Stadtteilen Spaziergangsgruppen angeboten. Die Spaziergangsgruppen sind für alle Interessierten offen. In ihrem Mittelpunkt steht das soziale Miteinander. Der Aktionstag ist ein gemeinsames Projekt des Regionalverbundes Berlin im Gesunde-Städte-Netzwerk. Neben Charlottenburg-Wilmersdorf beteiligen sich die Bezirke Marzahn-Hellersdorf, Tempelhof-Schöneberg und Lichtenberg. Charlottenburg-Wilmersdorf ist seit 1991 Mitglied im Gesunde-Städte-Netzwerk Deutschland. Treffpunkt ist vor der DRK Seniorenbegegnungsstätte “Schlange” an der Schlangenbader Straße 11. Endpunkt des circa 45-minütigen Spaziergangs ist das Haus der Nachbarschafft an der Straße am Schoelerpark 37. Toiletten sind bei Bedarf zum Anfang und Ende des Spaziergangs vorhanden. Wer selbst ehrenamtlich aktiv werden möchte und sich vorstellen könnte, eine solche Gruppe künftig zu leiten, kann sich gern melden. Weitere Informationen: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Abteilung Soziales und Gesundheit Stephan Schikorra (Gesundheitsplanung) Tel. (030) 9029-18520 E-Mail SEKIS – Selbsthilfekontaktstelle für Charlottenburg-Wilmersdorf Ricarda Raabe Tel. (030) 890 285 38 E-Mail Im Auftrag Farchmin