Gemeinsam für die Berufliche Bildung - Zweite Gemeinsame Erklärung des Senats, der Wirtschafts- und Sozialpartner zur Sicherung der Beruflichen Bildung in Berlin veröffentlicht
Die Senatsverwaltung für Intergration, Arbeit und Soziales teilt mit: Die Corona-Pandemie stellt die Berufliche Bildung weiterhin vor große Herausforderungen. Deswegen haben das Land Berlin, die Gewerkschaften, die Handwerkskammer Berlin, die IHK Berlin, die Unternehmensverbände und die Regionaldirektion Berlin-Brandenburg der Bundesagentur für Arbeit in der Zweiten Gemeinsamen Erklärung ihre Verabredung zur verstärkten Zusammenarbeit aktualisiert und ausgebaut. Neben der Sicherung bestehender Strukturen und des gerade anlaufenden Ausbildungsjahres 2021/2022 steht nun ein weiteres Ziel auf der gemeinsamen Agenda: zukunftsfeste Rahmenbedingungen für die duale Ausbildung zu schaffen und damit den Fachkräftebedarf langfristig zu sichern. Die Megatrends Digitalisierung, Strukturwandel und demografische Entwicklung erfordern Veränderungen, bieten aber auch Chancen. Darauf wollen die Partnerinnen und Partner systematisch und strategisch reagieren. Im Mittelpunkt stehen gute Orientierungs- und Beratungsangebote für interessierte junge Menschen, ein ausreichendes und attraktives Ausbildungsplatzangebot und modern ausgestattete Ausbildungsstätten. Digitale Kompetenzen und Angebote werden dabei in Zukunft eine genauso herausragende Rolle spielen wie der Ausbau der Kooperationen in der Metropolregion Berlin-Brandenburg. Bereits im ersten Corona-Jahr hat sich die verstärkte Zusammenarbeit bewährt. Gemeinsam konnten etliche Projekte zur Sicherung bedrohter Ausbildungsplätze, für die Versorgung ausbildungsbereiter Jugendlicher und für den erfolgreichen Abschluss bestehender Ausbildungsverhältnisse auf den Weg gebracht werden. Aber auch langfristig wirkende Strukturen wurden geschaffen. So steht unter www.ausbildung.berlin inzwischen eine digitale Ausbildungsplattform zur Verfügung, die Angebot und Nachfrage in Berlin und darüber hinaus zusammenbringt. Gewürdigt wird in der Gemeinsamen Erklärung auch der Einsatz der ausbildenden Betriebe, der Ausbildenden, Lehrenden, Auszubildenden und ehrenamtlich Prüfenden. Ihnen ist es zu verdanken, dass die Corona-Pandemie nicht zu einem größeren Einbruch der Ausbildungsaktivitäten geführt hat. Die Gemeinsame Erklärung im Wortlaut steht auf der Homepage der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales: www.berlin.de/sen/arbeit/kooperationen/landesausschuss-berufsbildung/