Sorgentelefone zur Zeugnisausgabe sind geschaltet
In der kommenden Woche erhalten die Berliner Schülerinnen und Schüler bis zum 23. Juni ihre Jahreszeugnisse. Nicht immer entsprechen die Zensuren den Erwartungen und Wünschen von Eltern und Schülerinnen und Schülern. Hinzu kommen in diesem Schuljahr die pandemiebedingten Sonderbelastungen für alle Beteiligten. Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Sorgentelefons der Senatsbildungsverwaltung beraten daher gerne bei kleinen und großen Sorgen. „Die Zeugnisvergabe ist für viele Familien ein besonderes Datum, an dem Lob, Anerkennung und Unterstützung für Kinder und Jugendliche ganz wichtig sind. Wenn die Noten zu Enttäuschungen führen, sollten Eltern, Lehrkräfte und Schülerinnen und Schüler gemeinsam die Ursachen ergründen, damit gezielt geholfen werden kann. Zu schimpfen ist hier nicht hilfreich. Freuen Sie sich darüber, wenn Ihr Kind Fortschritte gemacht hat“, sagt die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Sandra Scheeres, den Eltern. Die Telefone sind geschaltet am 23. Juni 2021 in der Zeit von 10:00 bis 13:00 Uhr. Die Sorgentelefone sind mit folgenden Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern der Senatsbildungsverwaltung besetzt: Bereich Grundschulen Herr Klaus Jürgen Heuel Tel.: 030 / 90227-6028 Schulen mit sonderpädagogischem Förderschwerpunkt Herr Klaus Jürgen Heuel Tel.: 030 / 90227-5834 Integrierte Sekundarschulen und Gemeinschaftsschulen Herr Dr. Thomas Nix Tel.: 030 / 90227-5865 Gymnasien Frau Dr. Eva Heesen Tel.: 030 / 90227-6356 Berufliche Schulen Frau Sibylle Scherble Tel.: 030 / 90227-5499 Zusätzlich können sich Eltern auch an die schulpsychologischen und inklusionspädagogischen Beratungs- und Unterstützungszentren (SIBUZ) in den Bezirken wenden.