Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Rahnsdorf/Hessenwinkel am 22. Juni 2021
Zeit: Dienstag, 22. Juni 2021 um 18:00 Uhr Ort: Schulhof der Grundschule an den Püttbergen, Fürstenwalder Allee 182 in 12589 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2021 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bürgerversammlung für Rahnsdorf/Hessenwinkel findet am Dienstag, den 22. Juni 2021, um 18:00 Uhr in der Grundschule an den Püttbergen, Fürstenwalder Allee 182, 12589 Berlin auf dem Schulhof statt. Die verantwortlichen Kiezpaten Herr Ralph Korbus und stellv. Herr Karl Rößler laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 3.500,- Euro zu beraten. Auf dieser Zusammenkunft werden die bisher eingereichten Vorschläge 2021 vorgestellt. Weitere Vorschläge sollten bis zum 17. Juni 2021 eingereicht werden, um eine Vorprüfung durchführen zu können. Vorschläge können natürlich auch direkt zur Bürgerversammlung eingebracht werden. Die nach Einwohnerzahl bereitgestellten Gelder, keine Riesensumme, sind ein Anfang, die Einwohnerinnen und Einwohner zu beteiligen und einen Gestaltungsprozess vor Ort einzuleiten. Kontakt: Kiezpate Herr Ralph Korbus Tel.: 0151 10707672 E-Mail: bvv@rkorbus.de stellv. Kiezpate Herr Karl Rößler E-Mail: karl.roessler@afd-fraktion-tk.de E-Mail: kiezkasse-rahnsdorf@ba-tk.berlin.de