„Neujahrsgrüße aus Spandau!“
Tourist-Information lädt Spandauer zum Versand von Neujahrsgrüßen ein Wie kann das Jahr besser beginnen als mit Neujahrsgrüßen von Freunden? Die Antwort haben die Kolleginnen in der Spandauer Tourist-Information und entwickelten die schöne Idee, die Spandauer einzuladen, ihren Liebsten Neujahrspost zu schicken. Wie das geht? Kommen Sie in die Tourist-Information, wählen Sie eins von zwei Postkarten-Motiven und schreiben Sie mal wieder eine Karte an einen Kontakt Ihrer Wahl außer-halb unserer Bezirksgrenzen. Den Rest übernehmen die Kolleginnen in der Tourist-Information und legen zusätzlich noch ein Urlaubsmagazin ‚Auf nach Spandau‘ dazu und verschicken Ihre Neujahrsgrüße. Der Service ist für die Spandauer komplett kostenfrei und steht ab sofort zur Verfügung. Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner führt aus: „Ich lade alle Spandauer ein, dieses kostenfreie Angebot zu nutzen und liebevolle Neujahrsgrüße gemeinsam mit Inspirationen für den nächsten Aufenthalt in Spandau zu versenden.“ Die Tourist-Information Berlin-Spandau ist von Montag bis Samstag in der Zeit von 10.00 bis 17.00 Uhr geöffnet. Die Mitarbeiterinnen freuen sich auf Ihren Besuch. Bitte beachten Sie die aktuell geltenden Zutrittsregeln. Die bezirkliche Wirtschaftsförderung finanziert dieses Projekt aus der Übernachtungssteuer City-Tax – ausgereicht von der Senatsverwaltung für Wirtschaft.