Netzwerke sind Brücken in die Zukunft
Am 5. Oktober 2021 wurde das Netzwerk Nachbarschafts- und Stadtteilarbeit Treptow-Köpenick unter dem Motto: „Netzwerke sind Brücken in die Zukunft“ gegründet, in dem sich Vertreter und Vertreterinnen der Stadteilzentren Villa Offensiv, Campus Kiezspindel und das Rabenhaus, der zehn kommunalen KIEZKLUBs, der SHK Eigeninitiative und des Amtes für Soziales unter Einbindung der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales, den Fachverbänden „Der Paritäter“ und „Verband für sozial-kulturelle Arbeit“ zusammengeschlossen haben. Ziele des Netzwerkes sind Austausch, basisnahe Koordination der Stadtteil- und Gemeinwesenarbeit mit übergeordnetem, bezirksweitem Anspruch als auch die Lobbyarbeit für die Nachbarschafts-, Stadtteil- und Gemeinwesenarbeit im Bezirk sowie Lobbyarbeit für Projekte und Träger, die die Ziele und Aufgaben in Treptow–Köpenick umsetzen. Wir möchten soziale und gesellschaftliche Probleme identifizieren und benennen, gemeinsame Lösungsstrategien erarbeiten und die Zukunft mit und für die Menschen in ihrem Lebensumfeld und zugunsten des Sozialraums mitgestalten. Ansprechpartnerin: Miriam Ehbets Rabenhaus e.V. E-Mail: info@rabenhaus.de Tel.: (030) 658 81 65 Ansprechpatnerin im Amt für Soziales: Anette Nordalm Gruppenleitung Bürgerschaftliches Engagement und KIEZKLUBs E-Mail: Nordalm.soz@ba-tk.berlin.de Tel.: (030) 90297 – 6085