Humboldt-Parcours in Tegel – Ein Ausflug in Reinickendorf!
Aktuell sind die Möglichkeiten zu einer abwechslungsreichen Freizeitgestaltung aufgrund der Pandemie noch eingeschränkt. Ein Spaziergang auf dem Humboldt-Parcours bietet hier eine interessante Möglichkeit, den Bezirk Reinickendorf neu zu entdecken. Vielen ist sicher bekannt, dass die Humboldt-Brüder in Tegel aufgewachsen sind und den ersten Lebensabschnitt hier im Schloss Tegel verbracht haben. Um ihre Nordberliner Spuren vor Ort erfahrbar zu machen, wurde als Projekt des Tourismusvereins Berlin-Reinickendorf e.V. der Humboldt-Parcours entwickelt. „Der Humboldt-Parcours bietet interessierten Reinickendorferinnen und Reinickendorfern sowie Gästen einen erlebnisreichen Ausflug voller Bezirksgeschichte. Die Humboldt-App führt sie vorbei an den Stationen des Lebens der Brüder Alexander und Wilhelm von Humboldt in Tegel und bietet dabei spannende und unterhaltsame Informationen zu den einzelnen Punkten im Leben dieser Persönlichkeiten,“ so Uwe Brockhausen (SPD), Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Gesundheit, Integration und Soziales. Der Parcours wurde als Rundweg mit acht Stationen konzipiert und beginnet bei der zurzeit pandemiebedingt leider geschlossenen Touristinfo in Alt-Tegel (Fußgängerzone Alt-Tegel Ecke Treskowstraße). Die App „Humboldt-Parcours“ ist im Apple App Store und bei Google Play verfügbar (https://humboldt.deutsche-stadtmarketing.de/) und kann auch als Sprachversion genutzt werden. Als besonderes Highlight, insbesondere für Kinder und Jugendliche, wurde zusätzlich die Schüler-App „Humboldt-Rallye“ entwickelt. Die Gäste werden mit vielseitigen Rätseln und Aufgaben unterhaltsam über den Humboldt-Parcours geführt.