Promenadenkonzerte im Landhausgarten Dr. Max Fraenkel am 19. und 20.06.2021
Am 19. und 20. Juni 2021 lädt die Musikschule Spandau alle Musikliebhaber zwischen 12.00 und 18.00 Uhr zu den Promenadenkonzerten nach Kladow ein. Die Promenadenkonzerte im Kladower Landhausgarten Dr. Fraenkel sind gewissermaßen schon Traditionsveranstaltungen der Musikschule Spandau. An beiden Nachmittagen können die Besucherinnen und Besucher sowohl die Konzerte, als auch die kulinarischen Angebote des Sommercafés genießen. Das musikalische Programm ist gewohnt vielfältig und reicht von Musik der Renaissance über Jazz bis zur zeitgenössischen Musik, Klezmer und Unterhaltungsmusik. Gerhard Hanke, Bezirksstadtrat für Weiterbildung und Kultur, erklärt: “In diesem Jahr werden die Konzerte im malerischen Ambiente in vielerlei Hinsicht etwas ganz Besonderes. Zum einen sind es die ersten öffentlichen Konzertbeiträge von Lehrer*innen und Schüler*innen nach der Corona-bedingten Schließzeit, zum anderen sind sie das Veranstaltungsfinale der langen und prägenden Amtszeit des Musikschulleiters Jürgen Mularzyk, der sich ab Juli in den Ruhestand verabschieden wird.” Die Promenadenkonzerte finden in diesem Jahr im Rahmen des Förderprojekts „Draussenstadt“ statt, welches durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa aufgelegt wurde. Der Eintritt ist frei. Die Anzahl der Sitzplätze an den einzelnen Spielorten ist begrenzt. Es gelten die Vorschriften der zweiten SARS-CoV-2-Infektionsschutzverordnung des Landes Berlin in ihrer aktuellen Fassung.