Einladung zur digitalen Pressekonferenz am 13. August um 11 Uhr und Bürgerforum um 18 Uhr: Präsentation des Siegerentwurfs aus dem Workshopverfahren zum Pankower Tor
Nach acht Monaten intensiver Entwurfsarbeit soll nächste Woche der Siegerentwurf für das Pankower Tor gekürt werden. Aus zunächst sechs Entwürfen wurden von der Jury im Rahmen des konkurrierenden städtebaulich-architektonischen Workshopverfahrens zwei Favoriten in eine weitere Workshoprunde geschickt. Aus diesen beiden wählt die Jury am 12. August 2021 den finalen Sieger aus. Der Siegerentwurf wird im Rahmen einer digitalen Pressekonferenz am 13. August 2021 von 11 – 12 Uhr der Presse vorgestellt. Alle interessierten Pressevertreter:innen sind herzlich eingeladen daran teilzunehmen. Bei Interesse schicken Sie bitte eine Mail an pressestelle@ba-pankow.berlin.de. Vertreter:innen der Krieger Handel SE, des Bezirksamt Pankow, der Jury sowie das Siegerteam werden außerdem im Rahmen eines digitalen Bürgerforums am 13. August 2021 von 18 bis 20 Uhr den Siegerentwurf der interessierten Öffentlichkeit präsentieren. Die Veranstaltung wird in Form eines Live-Streams auf der Projektwebseite https://www.pankower-tor.de/ stattfinden. Alle Entwürfe einschließlich des prämierten Siegerentwurfs stehen dann ab Freitag, den 13.08.2021, 17 Uhr auch in einer digitalen Ausstellung auf der Projektwebseite online https://www.pankower-tor.de/