Burak Bektas Gedenktafel mit Farbe übergossen und beschädigt
Nr. 0165 Unbekannte haben die Burak Bektas Gedenktafel in Buckow mit weißer Farbe übergossen und beschädigt. Eine 64-jährige Mitarbeiterin des Berliner Projekts „Opferberatung und Bildung gegen Rechtsextremismus und Rassismus“ verständigte gestern gegen 16.20 Uhr die Polizei zu der beschädigten Gedenktafel in den Möwen- Ecke Laubsängerweg. Dort hatten Unbekannte die Skulptur „Algorithmus für Burak und ähnliche Fälle“ mit weißer Farbe übergossen. In unmittelbarer Nähe fanden Einsatzkräfte einen Farbeimer mit Restfarbe sowie Einweghandschuhe, die als Beweismittel sichergestellt wurden. Der Polizeiliche Staatsschutz führt die Ermittlungen zu der begangenen Sachbeschädigung. Eine Spurenuntersuchung an den sichergestellten Beweismitteln dauert an.