Senat beschließt Bericht „Evaluation von Bestandsschulen mit und ohne mechanische Lüftungsanlagen“
Aus der Sitzung des Senats am 1. Juni 2021: Der Senat von Berlin hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage von Sebastian Scheel, Senator für Stadtentwicklung und Wohnen, den Bericht zur Evaluation von Bestandsschulen mit und ohne mechanische Lüftungsanlagen beschlossen. Der Bericht beschäftigt sich mit der Frage eines zukunftsfähigen Lüftungskonzepts bei der Sanierung von Schulgebäuden und basiert auf einer Untersuchung der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen. Für diese wurde die Innenraumluft an sieben Bestandsschulen im Regelbetrieb gemessen, mit dem Ziel, die Luftqualität in Schulen mit und ohne Lüftungsanlage vergleichen zu können. Neben der Raumluftqualität wurde an den ausgewählten Schulen auch die Behaglichkeit (Raumtemperatur, Luftfeuchte, Luftgeschwindigkeit) untersucht. Leitgröße der Untersuchung der Raumluftqualität waren Messungen der CO2-Konzentration in den Unterrichtsräumen. Die Ergebnisse zeigen eine höhere CO2-Konzentrationen in Schulen mit reiner Fensterlüftung. Die höchsten CO2-Konzentrationen wurden an zwei Schulen mit ausschließlicher Fensterlüftung gemessen. Der hygienisch begründete CO2-Leitwert von 1000 ppm im Mittel einer Unterrichtseinheit wurde bei ausschließlicher Fensterlüftung in der Heizperiode nur vereinzelt eingehalten. Die Untersuchungen zeigten auch an Schulen mit mechanischen Lüftungsanlagen Mängel in der Einstellung und Wartung der Anlagen, die ebenfalls zu erhöhten CO2-Konzentrationen führten. Der Bericht kommt zu dem Ergebnis, dass bei der grundlegenden Sanierung von Schulen neben den baulichen und energetischen Maßnahmen auch ein planerisches Lüftungskonzept umzusetzen sein wird, welches den raumlufthygienischen Anforderungen entspricht. In der Folge wird häufig eine mechanische Lüftungsanlage erforderlich sein, was auch bei den Kosten in der Gesamtschau (Betrachtung der Lebenszykluskosten) zu keinen erhöhten Aufwendungen führt. Die Empfehlungen des Berichts reihen sich aktuell in die Maßnahmen zur Pandemie-Situation ein. Zudem fördert eine gesunde Raumluft nicht zuletzt die Leistungsfähigkeit der Lernenden. Die Erkenntnisse und Empfehlungen der Evaluation werden bei der Schulsanierung konsequent umzusetzen sein. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!