Hausfriedensbruch und Sachbeschädigung auf altem Fabrikgelände
Nr. 0460 Die Polizei Berlin wurde gestern Abend gegen 18.30 Uhr zum ehemaligen und verlassenen TetraPak-Gelände in der Hennigsdorfer Straße in Heiligensee alarmiert. Ein Anrufer hatte von dort Stimmen und Geräusche von Arbeitsmaschinen aus der Haupthalle des Areals gehört. Vor Ort konnten die Beamtinnen und Beamten einen 26-, einen 28- und einen 35-jährigen Mann dabei beobachten, wie sie Taschen in ein Fahrzeug luden. Bei der Durchsuchung des Autos fanden sie Graffiti-Spraydosen und mit frischer Farbe behaftete Arbeitshandschuhe. Der 28-Jährige hatte außerdem eine Tüte dabei, die mit Cannabisresten befüllt war. Auf dem Dach der Haupthalle stellten die Einsatzkräfte zwei frische, jeweils vier mal sieben Meter große Graffitis fest. Alle drei Tatverdächtigen wurden erkennungsdienstlich behandelt. Sie müssen sich jetzt wegen Sachbeschädigung und Hausfriedensbruchs und Verstoßes gegen das Betäubungsmittelgesetz verantworten. Bei der Begehung des Geländes wurden drei weitere Tatverdächtige festgestellt, eine 37-Jährige sowie ein 32- und ein 38-Jähriger, die mutmaßlich Buntmetall gestohlen haben. Sie wurden nach der Identitätsfeststellung vor Ort entlassen.