Mutmaßlicher Räuber
Nr. 2659 Der Gesuchte soll seinem späteren Opfer am 3. Dezember 2020 nach einer gemeinsamen Busfahrt bis nach Hause gefolgt sein. Gegen 17 Uhr im Hausflur eines Mehrfamilienhauses in der Straße Am Schloßhof, im Ortsteil Biesdorf, angekommen, soll er den 12-Jährigen dann gepackt, gegen die Wand gedrückt und zur Herausgabe seiner Wertsachen genötigt haben. Dieser Aufforderung kam der Junge nach und händigte seine Kopfhörer aus. Anschließend soll der mit den Bildern Gesuchte ihm zudem noch Geld abgenommen haben und in unbekannte Richtung geflüchtet sein. Der Überfallene blieb unverletzt.