Erstes Erwachsenenbildungsgesetz tritt in Kraft: Senatorin besucht Volkshochschule
Ab dem 1. August 2021 gilt Berlins erstes Erwachsenbildungsgesetz. Damit erhält das lebenslange Lernen in Berlin eine neue Grundlage. Für Bildungssenatorin Sandra Scheeres ist dies eine besondere Gelegenheit, um sich an der Volkshochschule Mitte ein Bild von der praktischen Arbeit zu machen. Die Volkshochschulen stehen in ihrer über 100-jährigen Tradition für das freiwillige Lernen von Erwachsenen. Gemeinsam mit Sabine Weißler, Stadträtin für Weiterbildung und Kultur, besucht die Senatorin einen Berufssprachkurs für Deutsch. Der Leiter der Volkshochschule, Michael Weiß, stellt bei einer kurzen Hausführung das vielfältige Angebot vor, das im Sinne des lebenslangen Lernens angeboten wird. Der Termin findet statt am Freitag, 30. Juli 2021, 11:00 – 12:00 Uhr, Volkhochschule Mitte, Standort Antonstraße 37, in der Aula 13347 Berlin-Wedding Wichtiger Hinweis: Die Journalistinnen und Journalisten werden dringend gebeten, beim Einlass einen negativen Covid-Schnelltest, der nicht älter als 24 Stunden ist, oder vollständigen Impfschutz vorzuweisen. Anmeldungen sind möglich unter pressestelle@senbjf.berlin.de