Anmeldung für Xhain-Terrassen noch bis 7. Juli möglich
Das Bezirksamts Friedrichshain-Kreuzberg weist Gastronomiebetriebe, den Einzelhandel und soziale Projekte darauf hin, dass die Beantragung der Nutzung von Flächen im ruhenden Verkehr zum Aufstellen von Tischen oder Waren noch bis zum 7. Juli 2021 möglich ist. Vereine oder Privatpersonen können kulturelle, sportliche oder bildungsbezogene Veranstaltungen auf geeigneten Flächen in Grünanlagen oder im Bereich des ruhenden Verkehrs auch nach dem 7. Juli 2021 beantragen. Die Anmeldeplattform finden Sie unter https://fixmyberlin.de/friedrichshain-kreuzberg/terrassen. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418