Antrittsbesuch im Rathaus
Brigadegeneral Jürgen Karl Uchtmann ist als Kommandeur des neu geschaffenen Landeskommandos Berlin der Bundeswehr erst seit Oktober in der Hauptstadt, und er ist mit seiner Frau nach Schmargendorf gezogen. Zwei Gründe bei einer Kennenlern-Tour durch die Bezirke Charlottenburg-Wilmersdorf ganz nach oben zu setzen. Am Mittwoch, 3. März 2021, hat sich der General deshalb bei Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann im Rathaus Charlottenburg zu seinem Antrittsbesuch eingefunden. Immerhin arbeiten allein im Gesundheitsamt seit Monaten 28 Soldaten der 5. Kompanie des Wachbataillons, für das der Bezirk eine Patenschaft pflegt, um die Behörde in der Zeit der Corona-Pandemie zu unterstützen. Insgesamt sind allein in der City West rund 70 Soldaten im Einsatz, um beispielsweise auch im Impfzentrum in der Messe zu helfen. Reinhard Naumann: bq. Die enge Verbundenheit des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf mit der Bundeswehr ist seit vielen Jahren gewachsen und wird regelmäßig gepflegt. Die Soldaten der 5. Kompanie des Wachbataillons haben uns schon früher bei Aktionen im Bezirk geholfen oder waren mit ihrer Gulaschkanone auf Festen vertreten. Es stand deshalb für uns außer Frage, das großzügige Hilfsangebot bei der Bekämpfung der Corona-Pandemie mit großer Dankbarkeit anzunehmen. Jürgen Karl Uchtmann: bq. Ich bin sehr froh, von den Soldaten im Gesundheitsamt Charlottenburg-Wilmersdorf zu hören, wie sehr sie zu einem Teil des Teams geworden sind, sich gebraucht fühlen und sowohl von ihren Kolleg*innen als auch von den Menschen auf der Straße deswegen ehrliche Wertschätzung entgegengebracht bekommen. Im Auftrag Brühl