Broschüre informiert über den Kiezfonds
Die Broschüre „Informationen zum Kiezfonds in Lichtenberg“ hat das Bezirksamt Lichtenberg jetzt aktualisiert herausgegeben. Sie hat den Untertitel „Das Kleine 1×1 für Antragsteller*Innen“ und informiert über den Fördertopf des Bezirksamtes für Stadtteilprojekte, der jedes Jahr neu gefüllt wird. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) : „Der Kiezfonds eröffnet praktisch allen Lichtenbergerinnen und Lichtenbergern die Möglichkeit, Mittel für einen schöneren, lebenswerten Kiez und das Gemeinwohl zu nutzen. Ich freue mich schon auf die vielen spannenden Ideen, die in diesem Jahr umgesetzt werden.“ Seit 2010 stellt das Bezirksamt mit dem Kiezfonds für jeden Lichtenberger Stadtteil Mittel zur Verfügung. Damit können kieznahe Projekte realisiert werden. 2021 sind es wieder jeweils 10.000 €. Die Stadtteilkoordinatoren bieten Bürgerinnen und Bürgern auf Wunsch Beratungen zu ihren Ideen und der Antragsstellung an. In den Geschäftsstellen der Stadtteilkoordinationen können Projektvorschläge eingereicht werden, über die dann eine Bürgerjury entscheidet. Wenn sie ein Vorhaben bewilligt, kann es schnell in die Tat umgesetzt werden. 2020 wurden trotz zahlreicher Einschränkungen aufgrund der Corona-Pandemie mehr als 120 Projekte aus dem Kiezfonds gefördert. Ein Beispiel ist die neu aufgestellte Bücherzelle am Johannes-Fest-Platz in Karlshorst. Die Broschüre „Informationen zum Kiezfonds“ enthält weitere anschauliche Beispiele, hilfreiche Adressen und Checklisten zur besseren Orientierung. Sie steht online zur Verfügung unter https://www.buergerhaushalt-lichtenberg.de/informationen. Die Broschüre ist außerdem im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6 und – sobald die Einrichtungen wieder öffnen – auch direkt in den Stadtteilkoordination erhältlich. Informationen zum Kiezfonds unter www.buergerhaushalt-lichtenberg.de/stadtteilzentren Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail