Perspektiven für das Soziale Europa - Welche Impulse kann die Konferenz zur Zukunft Europas für das Soziale Europa geben?
Diskussion mit dem Berliner Europastaatssekretär Gerry Woop Am Donnerstag, dem 14. Oktober 2021, um 19.00, diskutiert der Berliner Staatssekretär für Europa, Gerry Woop, im Büro des Landes Berlin in Brüssel mit dem Europaabgeordneten Helmut Scholz (Beobachter im Exekutivausschuss der Zukunftskonferenz) und Tanja Bergrath (Leiterin Verbindungsstelle Europapolitik im DGB-Bundesvorstand) sowie Gästen aus dem Web über das soziale Europa. Wie kann ein sozialeres Europa aussehen? Wie können die sozialen Herausforderungen, die durch die COVID-19-Pandemie deutlich zu Tage getreten sind, bewältigt werden? Wie muss sich die EU möglicherweise auch strukturell verändern, wenn sie sozialer und gerechter werden soll? Verfolgen Sie den Livestream auf Deutsch und auf Englisch über den YouTube-Kanal der Senatsverwaltung für Kultur und Europa und stellen Sie entweder während der Veranstaltungen Fragen über sli.do.de oder übermitteln Sie vorab Ihre Fragen an berlinoffice@europa.berlin.de. Staatssekretär Woop: „Die Zukunftskonferenz ist eine Einladung an alle Bürger*innen, sich mit eigenen Ideen und Wünschen an der Debatte über die Zukunft Europas einzubringen. Lassen Sie uns gemeinsam auf Veranstaltungen oder auf der digitalen Plattform über eine neue Versions Europas z.B. ein sozialeres und gerechteres Europa diskutieren! “ Hintergrund: Am 9. Mai 2021 begann die „Konferenz zur Zukunft Europas“. Das ist eine bisher einmalige Gelegenheit für alle EU-Bürger*innen, sich an der Gestaltung der zukünftigen EU zu beteiligen und die Europäische Union fit für die kommenden Jahrzehnte zu machen. Diese Diskussion ist Teil der Berliner Beteiligung zur Zukunftskonferenz und findet im Vorfeld des Berliner Bürgerdialogs zum sozialen Europa im November/Dezember 2021 statt, bei dem 120 Berliner*innen eingeladen sind, gemeinsam über ihre Ideen und Wünsche für ein sozialeres und gerechteres Europa diskutieren. Mehr zur Zukunftskonferenz unter www.berlin.de/zukunftskonferenz.