Weißensee steigt in Gigabit-Liga auf - Glasfaser-Anschlüsse für über 11.500 Haushalte
Geschwindigkeiten bis 1 GBit/s möglich Kostenfreien Hausanschluss sichern _______________________________________________________________ Die Telekom beschleunigt den Glasfaserausbau in Deutschland. Auch Berlin Weißensee ist dabei. Die Telekom wird ein Glasfasernetz für über 11.500 Haushalte ausbauen. Das neue Netz der Telekom in Berlin Weißensee ermöglicht Bandbreiten bis zu 1 Gigabit pro Sekunde (GBit/s) an. Wer sich bis 31.12.2021 für einen Glasfaser-Anschluss entscheidet, bekommt den Hausanschluss kostenfrei. Hauseigentümer:innen sparen dadurch rund 800 €. „Ich freue mich, dass die Arbeiten in Weißensee jetzt starten und das Komponistenviertel sowie das Gebiet zwischen Pistorius- und Langhansstraße zeitnah mit turboschnellem Internet versorgt werden“, sagt Pankows Bezirksbürgermeister Sören Benn. „Leistungsfähiges Internet gehört zum Leben unserer Bürger:innen dazu – privat und geschäftlich. Glasfaser ist ein digitaler Standortvorteil für einen Wohn- und Wirtschaftsstandort wie den Bezirk Pankow.“ „Unser Glasfaserausbau in Berlin Weißensee ist ein Angebot an alle im Ausbaugebiet: heute bereits kostenlos auf die neueste Breitbandtechnologie umsteigen und den Wert der eigenen Immobilie steigern“, sagt Christian Stern, Regionalmanager von der Telekom. „Der Glasfaser-Anschluss bietet alle Möglichkeiten für digitale Anwendungen: wie gleichzeitiges Video-Streaming und Arbeiten von zu Hause.“ Ausbau mit allen technischen Möglichkeiten In der Bauphase wird die Telekom über 73 Kilometer Glasfaser in Berlin Weißensee verlegen. Die Bauarbeiten haben bereits begonnen. Dabei wird in Straßenabschnitten vorgegangen. Sobald ein Abschnitt fertiggestellt ist, können die Anlieger:innen die neu gebauten Glasfaserabschlüsse bereits buchen und nutzen. Die Telekom wird alles tun, um den Ausbau mit allen technischen Möglichkeiten gut und schnell zu bewältigen und dabei die Beeinträchtigungen für die Bürger*innen sowie den Verkehr so gering wie möglich zu halten. Um alle Bürger über den geplanten Ausbau und die Vorteile eines Glasfaseranschlusses zu informieren, bieten wir in unserem Live-Stream zum Glasfaserausbau eine bequeme Möglichkeit sich umfassend zu informieren. Mit der Chatfunktion, welche während des gesamten Live-Streams zu Verfügung steht, haben Sie die Möglichkeit Ihre ganz konkreten Fragen zu stellen. Am Mittwoch, den 28. April 2021 um 17:00Uhr unter: www.telekom.de/blog-weissensee Mehr Informationen zur Verfügbarkeit und den Tarifen der Telekom: Telekom Shop, Berliner Allee 72, 13088 Berlin Telekom-Shop Schönhauser Allee Arcaden, Schönhauser Allee 78, 10439 Berlin Telekom Exklusivpartner, Greifswalder Str. 90, 10409 Berlin Telefonische Beratung und Buchung unter 0800 2266 100 www.telekom.de/blog-weissensee Deutsche Telekom AG Corporate Communications Georg von Wagner, Pressesprecher Tel.: 0171-2035730 E-Mail: georg.vonwagner@telekom.de