224. Kiezspaziergang: Vom Maison de France zum Nikolsburger Platz
Der 224. Spaziergang mit Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann beginnt am Samstag, 11. September, um 14 Uhr vor dem Maison de France am Kurfürstendamm Ecke Uhlandstraße, wo Sophie Courmel, die neue Direktorin dieser traditionsreichen Einrichtung die Stadtwanderer begrüßen wird. Über den Kudamm geht es weiter bis zur Fasanenstraße, wo die Leiterin des Literaturhauses Jelina Gelinek dessen Bedeutung erklären wird. Am Käthe-Kollwitz-Museum erzählt dann Direktorin Dr. Josephine Gabler, was es für neue Pläne mit dem 35 Jahre alten Museum gibt. An der Villa Grisebach vorbei führt der Spaziergang weiter an Galerien und Antiquitätengeschäften entlang bis zum Fasanenplatz, wo neben dem denkmalgeschützten Böhm-Haus Jasmin Dulic, ein Sprecher der Bürgerinitiative Fasanenplatz, berichten wird, was den Kiez auszeichnet. Über die Meierottostraße geht es dann entlang der Bundesallee zur Trautenaustraße. Der Kiezspaziergang endet am Pangea-Haus. Dann sind alle eingeladen, den Bezirksbürgermeister auf das Fest der Vielfalt auf dem benachbarten Nikolsburger Platz zu begleiten. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Alle Interessierten sind willkommen. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge gibt es unter www.kiezspaziergaenge.de Im Auftrag Brühl