Europa meistern in Charlottenburg-Wilmersdorf – Europäisches Kiezgespräch zu Fußball und ehrenamtlichem Engagement im Mommsenstadion
Aus doppeltem Anlass – die Fußball-Europameisterschaft der Männer und Berlin als Europäische Freiwilligenhauptstadt 2021, möchten sich das Bezirksamt und die Europäische Akademie Berlin mit Fachleuten aus Vereinen, dem Bereich Ehrenamt und den Bewohnern des Bezirks am Dienstag, 31. August 2021, von 18 bis 19.30 Uhr auf den Tribünen des Mommsenstadions bei einem Kiezgespräch austauschen. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger wird alle Teilnehmenden begrüßen. Fußball verbindet Menschen in Europa und im Kiez – und ist zugleich ohne ehrenamtliches Engagement nicht denkbar. In Charlottenburg-Wilmersdorf kommen hunderte Menschen Woche für Woche zusammen, um gemeinsam Fußball zu spielen oder dafür zu sorgen, dass andere das Runde ins Eckige bringen können. Ob als Trainer*in, Zeugwart*in, Schiedsrichter*in, Elterntaxi oder am Kuchenbuffet: Im Vereinsfußball werden auch europäische Werte gelebt. Einheit in Vielfalt, Respekt und bürgerschaftliches Engagement sind wesentliche Grundlagen – für das Miteinander im Verein wie in unserer Gesellschaft. Und so wird der Fußballplatz immer wieder auch zum Ort symbolträchtiger Aktionen und Bekenntnisse – gerade bei der zurückliegenden Europameisterschaft. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Mit unseren Europäischen Kiezgesprächen wollen wir anhand eines jeweils aktuellen Ereignisses Europa im Bezirk sicht- und greifbar machen und mit den Menschen diskutieren. Die vergangene paneuropäische Fußball-EM ist ein guter Anlass, das verbindende Element dieses Sports und Europas Werte deutlich zu machen – und zugleich das Engagement der vielen Ehrenamtlichen an der Basis zu würdigen, ohne das es viele Nationalspieler*innen heute so nicht gäbe. Dr. Christian Johann, Direktor der Europäischen Akademie Berlin: bq. Europa prägt unseren Alltag, und im Alltag müssen wir Europa sichtbar machen. Das gilt vor allem im Sport und für die Werte, die der Sport mit denen Europas teilt. Ob auf dem Spielfeld oder daneben: Sport bietet die Möglichkeit, Werte wie Fairness, Chancengleichheit und die Einhaltung von Regeln nicht nur zu erleben und zu erlernen, sondern auch als Gesellschaft gemeinsam zu trainieren. Mit dabei sind Sawsan Chebli, Staatssekretärin für Bürgerschaftliches Engagement und Internationales des Landes Berlin, Liza Hanisch aus der Corporate Social Responsibility-Abteilung von Hertha BSC, Chantal Hoppe, Mädchen- und Frauenfußballabteilung von Tennis Borussia Berlin und der erste Vorsitzende des Vorstands von Oranje Berlin, Michel Kooistra. Moderiert wird die Veranstaltung von dem Direktor der Europäischen Akademie, Dr. Christian Johann. Die Platzzahl ist begrenzt. Um eine formlose, aber verbindliche Anmeldung bis Montag, 23. August 2021, an Frau Maria Korb p6@eab-berlin.eu wird gebeten. Im Auftrag Farchmin