Manga-Workshop mit Ai Yokoyama
Am 27. November 2021 von 10:00 bis 12:00 Uhr sowie 12:00 Uhr bis 14:00 Uhr in der Helene-Nathan-Bibliothek Wir laden Sie herzlich ein, die Grundtechniken des Manga-Zeichnens kennenzulernen! In zwei Workshops mit Ai Yokoyama können alle Interessierten ab 6 Jahren eigene erste Versuche im Manga-Zeichnen wagen. Lieblingscomics oder Bilder können mitgebracht und nachgezeichnet werden. Gezeichnet wird zunächst nur in schwarz-weiß. Die beiden Workshops bauen nicht aufeinander auf, können aber zur weiteren Vertiefung nacheinander besucht werden. Bringen Sie dafür bitte eigene Zeichenutensilien mit: weiche Bleistifte (z.B. HB, B oder 2B), Anspitzer, Radiergummi, eventuell Fineliner und/oder Farbstifte. Für die Teilnahme ist ein G2-Nachweis erforderlich, Schülerinnen und Schüler müssen einen Schülerausweis vorweisen. Es gilt die Pflicht zum Tragen einer medizinischen Maske und die Einhaltung des Mindestabstands. Die Anzahl der Teilnehmenden ist begrenzt. Eine Anmeldung ist notwendig: info@stadtbibliothek-neukoelln.de Der Eintritt ist frei. Kontakt: Helene-Nathan-Bibliothek Karl-Marx-Str. 66 12043 Berlin Mail: info@stadtbibliothek-neukoelln.de Tel: 030/90239 4313 www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln