Der Umbau der Grünanlage Scharfe Lanke in Berlin-Spandau schreitet zügig voran
Seit Ende Mai 2021 erfährt eine der schönsten Uferlagen Berlins eine bauliche “Erfrischungskur”: Nach umfangreicher Planungsphase um Umbau der Grünanlage Scharfe Lanke begannen in diesem Jahr die Arbeiten im östlichen Teil des 1. Bauabschnitts. Einige Herausforderungen waren im Vorfeld zu überwinden: die Sanierung des Regenwasser-Absetzbeckens im Zentrum der Grünanlage muss in einem separaten Planungsverfahren durch die zuständigen Berliner Was-serbetriebe (BWB) geregelt werden. Es wird daher zunächst von der Umbau-Maßnahme ausge-klammert. Die Neugestaltung der Grünfläche in diesem Bereich, die sogenannte “Mädchenwiese”, wird durch das Bezirksamt erst nach den Baumaßnahmen der BWB durchgeführt werden können. Die Arbeiten im 1. Bauabschnitt schreiten dagegen zügig voran. Schon im Herbst 2021 können deshalb die ursprünglich für April 2022 vorgesehenen Arbeiten im westlichen Teil der Grünanlage begonnen werden. Möglichen Bauverzögerungen, etwa durch eine lange Winterpause, kann so vorgebeugt werden. Der aktuelle Bauzeitenplan sieht eine Fertigstellung des 1. Bauab-schnitts voraussichtlich im September 2022 vor. Die Baumaßnahme an der Scharfen Lanke ist ein Beispiel für frühzeitige Mitwirkung der Öffentlichkeit und die enge Kooperation zwischen Anliegern, Bezirksamt Spandau und dem verantwortlichen Landschaftsbauunternehmen, der Firma Kittel während der Umsetzung. Wichtiges wird in gemeinsamen Baubesprechungen angekündigt und erörtert. Geregelt wird dabei beispielsweise die geordnete und sichere Durchführung der Baumaßnahmen und die gleichzeitige Zugänglichkeit von Wochenendgrundstücken und Bootsstegen. Soweit möglich, werden Anpas-sungen an Bauabläufen oder Tätigkeiten der Vereine vorgenommen. Zusätzlich wird die lokale Öffentlichkeit durch Infobriefe an die Vereine und ihre Mitglieder über alle wesentlichen Arbeiten und Termine rechtzeitig informiert. Für die allgemeine Öffentlichkeit sind zusätzlich an allen Zugängen zur Uferpromenade Umleitungs- und Hinweisschilder angebracht. An zwei Stellen wird auf großen Bauzaun-Plakaten über die Inhalte der Planung und den Umsetzungsprozess informiert. Weitere Hintergründe, Planungsunterlagen, Beteiligungsergebnisse und Informationen zum Prozess sind im Internet auf der Beteiligungsplattform des Landes Berlin abrufbar: http://www.mein.berlin.de/projekte/umbau-der-grunanlage-scharfe-lanke-2 Das Vorhaben „Umbau Grünanlage Scharfe Lanke (Projektlaufzeit: 10/2017 bis 12/2022) wird im Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung (BENE) gefördert aus Mitteln des Europäi-schen Fonds für Regionale Entwicklung und des Landes Berlin (Förderkennzeichen 1106-B6-A).