Senatorin Breitenbach auf Sommertour - Station 2: Die KUBUS-Suppenküche für Bedürftige in Neukölln
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Im Rahmen ihrer Sommertour besucht Berlins Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales Elke Breitenbach wichtige Projekte, die ihren Arbeitsbereich betreffen. Nachdem die Senatorin vergangene Woche im Ausbildungshotel am Standort ABACUS Tierpark Hotel war, wird sie nun die Suppenküche „Mahlzeit!“ für bedürftige Menschen in Neukölln besuchen. Die gemeinnützige Gesellschaft für soziale Arbeit KUBUS hat die Suppenküche und die Beschäftigten erst kürzlich gerettet. KUBUS ist darüber hinaus bekannt für seine handwerklichen Beschäftigungsprojekte und sein Engagement in der Obdachlosenhilfe. Bei ihrem Besuch wird Senatorin Breitenbach die Hilfsangebote und Arbeitsbereiche kennenlernen und mit den Mitarbeitenden und den Gästen ins Gespräch kommen. Wir laden Sie ein, den Besuch von Senatorin Breitenbach zu begleiten. Donnerstag, 29. Juli 2021, 11 bis ca. 12.30 Uhr KUBUS, Teupitzer Straße 39, 12059 Berlin Als Gesprächspartnerinnen und Gesprächspartner sind dabei: Elke Breitenbach, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales Kathrin und Siegfried Klaßen, Geschäftsführung KUBUS gGmbH Mitarbeitende und Gäste der Suppenküche Bitte melden Sie sich für diesen Pressetermin an bis Mittwoch, 28. Juli 2021, 18 Uhr per Email: pressestelle@senias.berlin.de Die Pressekonferenz findet überwiegend im Freien statt. Wir bitten Sie, beim Rundgang durch Gebäude eine medizinische Gesichtsmaske zu tragen und einen Abstand von mindestens 1,50 Meter zu halten. Es erfolgt eine Anwesenheitsdokumentation.