Tätowiermaschinen entwendet - Tatverdächtige identifiziert
Nr. 2572 Dank eines Zeugenhinweises wurden die beiden Gesuchten identifiziert. Das Fachkommissariat der Polizeidirektion 4 (Süd) führt die weiteren Ermittlungen und prüft zudem, ob den Männern im Alter von 40 Jahren weitere Taten zugeordnet werden können. Erstmeldung Nr. 2565 vom 24. November 2021: Tätowiermaschinen entwendet – Tatverdächtige gesucht Mit der Veröffentlichung der Bilder einer Überwachungskamera bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach den Tatverdächtigen. Die Männer stehen im Verdacht, am Sonntag den 13. Juni 2021 gegen 18 Uhr das verschlossene Tätowierstudio in der Friedenauer Isoldestraße betreten und mehrere Tätowiermaschinen entwendet zu haben.