Informationsangebote der bezirklichen Spandauer Oberschulen im Schuljahr 2021/22
„Tage der offenen Tür“, virtuelle Rundgänge & digitale Info-Abende Für die Grundschülerinnen und Grundschüler der diesjährigen Klassenstufe 6 steht zum nächsten Schuljahr 2022/23 der Wechsel an die Oberschule an. Der Anmeldezeitraum für den Übergang zur 7. Klasse steht bereits fest: Zwischen dem 15. und 23. Februar 2022 können Eltern ihre Kinder an der Erstwunschschule anmelden. Um den künftigen Oberschülerinnen und Oberschülern Unterstützung bei der Auswahl der passenden Schule zu leisten, bieten die öffentlichen Spandauer Oberschulen (einschließlich der B.-Traven-Gemeinschaftsschule) in den kommenden Wochen und Monaten verschiedene Informationsveranstaltungen an – vom klassischen „Tag der offenen Tür“ bis hin zu digitalen Formaten. Die Umsetzung angekündigter Präsenztermine erfolgt vorbehaltlich des weiteren Pandemiegeschehens, daher lohnt sich in jedem Fall der eine oder andere Blick auf die schulischen Homepages. Viele Schulen bieten dort neben Informationen zum Bildungsangebot auch virtuelle Rundgänge und Imagefilme an. „Die Schulen haben hier zum Teil sehr kreative Konzepte auf die Beine gestellt, um den Schülerinnen und Schülern und ihren Eltern eine Orientierungshilfe zu geben. Daher lade ich herzlich dazu ein, die Informationsangebote zu nutzen und sich ein umfassendes Bild von den Spandauer Oberschulen zu machen“, so Bezirksbürgermeister und Schulstadtrat Helmut Kleebank. Alle bisher bekannten Termine und Angebote der bezirklichen weiterführenden Schulen finden Sie in der beigefügten Übersicht sowie auf der Internetpräsenz des Schul- und Sportamtes Spandau: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/aemter/schul-und-sportamt/aktuelles-1099841.php Abseits der Oberschulen bieten auch die Spandauer Grundschulen diverse Informationsmöglichkeiten für Familien der künftigen Schulanfängerinnen und Schulanfänger. Hierzu steht ebenfalls eine Übersicht auf der Website des Schul- und Sportamtes bereit. Unabhängig von den dort gelisteten Terminen sind interessierte Eltern natürlich herzlich dazu eingeladen, die Grundschulen bei Fragen und Informationswünschen direkt zu kontaktieren und gegebenenfalls individuelle Gesprächstermine zu vereinbaren. Bei Rückfragen dazu wenden Sie sich gern an Frau Szillat (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.szillat@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401