Spielplatz in der Dillgesstraße ist fertig saniert
Ein „Loop“ als Klettergerät, zwei Lianenschaukeln und ein Wippgerät für Kleinkinder, das sind die neuen Spielgeräte, die ab Freitagmittag, dem 29. Oktober 2021, auf dem Spielplatz in der Dillgesstraße bespielt werden können. Kinder und Jugendliche hatten sich im Rahmen des Beteiligungsverfahrens überwiegend Geräte zum Klettern gewünscht. Im Rahmen dieser Baumaßnahme wurden die alten Spielgeräte abgebrochen. Außerdem wurde der Spielsand gereinigt. Dies ist ressourcenschonender als ein kompletter Sandaustausch. Des Weiteren wurde eine Gehwegüberfahrt hergestellt, um die regelmäßige Kontrolle der Spielgeräte und des Sandes sicherzustellen. Die Maßnahme wurde aus dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP) finanziert. Das ist ein Programm der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Die Kosten beliefen sich auf rund € 75.000,00.