Kursangebot: Feldenkrais ab sofort im Hans-Rosenthal-Haus
Wenn Sie die Balance zwischen Muskeln, Skelett, und Gedanken finden, dann finden Sie auch die Leichtigkeit in Ihrem Leben. Die Feldenkrais Methode nutzt kleine, sanfte Bewegun-gen, um uns ins Gleichgewicht zu bringen. Spannungen fallen weg und wir können die schö-nen Sachen des Lebens besser genießen. Der Kurs findet im Sitzen statt. Alle sind willkommen. Ort: Hans-Rosenthal-Haus, Bolchener Str. 5, 14167 Berlin Termine: Mittwochs, 12:00 bis 13:00 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 4,00 € Anmeldung: Frau Hoffmann, Tel.: 690 407 20 Dozentin: Frau Hoffmann