Berlin beginnt mit dem Feldtest zum digitalen Impfnachweis
Am Samstag, dem 29. Mai 2021 beginnt im Berliner Impfzentrum Tempelhof der Feldtest für den digitalen Impfnachweis des Bundesministeriums für Gesundheit (BMG). Beteiligt sind dabei die Firmen IBM, ubirch und Doctolib. Das Land Berlin beteiligt sich damit am bundesweiten Feldversuch, bei dem der digitale Impfpass getestet werden soll. Hierzu werden nach dem Zufallsprinzip ausgewählte Personen, die an diesem Tag ihre Erstimpfung bekommen haben, gebeten, am Test teilzunehmen. Ihnen wird ein digitaler Impfnachweis erzeugt und auch ein entsprechender Ausdruck zur Verfügung gestellt. Nach Vorgaben des BMG können im Rahmen des Feldtests maximal 30 Personen pro Tag, die ihre Erstimpfung erhalten, einbezogen werden. Bei erfolgreichem Verlauf soll ab Anfang Juni die produktive Phase beginnen und den ab dann Geimpften ein digitaler Impfnachweis in allen Berliner Impfzentren ausgestellt werden. Der gelbe Impfausweis behält aber seine Gültigkeit. Parallel laufen die Planungen, wie den bereits geimpften Personen das Impfzertifikat zur Verfügung gestellt werden kann. Laut BMG solle die nachträgliche Ausstellung dort erfolgen, wo man geimpft worden sei. Wenn in den Impfzentren entsprechende Kontaktdaten vorlägen, sollen die entsprechenden QR-Codes möglichst automatisch per Post zugesandt werden. Außerdem könnten Ärztinnen und Ärzte sowie Apothekerinnen und Apotheker nachträglich Impfnachweise ausstellen, so das BMG. Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de