Gesundheitsstadtrat besucht Blut- und Plasmaspendezentrum Tegel
Gesundheitsstadtrat Uwe Brockhausen (SPD) hat anlässlich des 20. Geburtstags des Standortes das Haema Blut- und Plasmaspendezentrum Tegel besucht. Uwe Brockhausen gratulierte dem Haema-Spendezentrum zum Jubiläum und würdigte das Engagement aller Spenderinnen und Spender: „Es gibt viele Situationen, in denen Menschen auf Blutprodukte und auf Medikamente, die aus gespendetem Plasma hergestellt werden, angewiesen sind. Bei Operationen in Krankenhäusern wird täglich Blut benötigt und es gibt viele Patienten, beispielsweise mit einer Immunstörung, die plasma-basierte Medikamente brauchen. Unser aller Dank gilt den vielen freiwilligen Spenderinnen und Spendern, ohne die die Patientinnen und Patienten nicht versorgt werden könnten.“ Und da der Bedarf stetig zunimmt, ergänzt Brockhausen: „Jeder kennt jemanden, der schon einmal auf Blut- oder Plasmapräparate angewiesen war. Blutspenden sind wichtig!“ Barbara Baumann-Baretti, Vorständin der Haema AG, sagte bei der Jubiläumsfreier: „Ich möchte mich heute ausdrücklich bei allen Spenderinnen und Spendern bedanken. Danke, dass viele von Ihnen uns in den 20 Jahren seit Bestehen treu geblieben sind. So erwarten wir in unserem Jubiläumsjahr die 500.000ste Spende.“ Das Spendezentrum Tegel befindet sich im Gesundheitszentrum am Borsigturm, Berliner Straße 25, 13507 Berlin. Weitere Informationen finden Sie unter www.haema.de.