Die Berliner Stadtbaumkampagne geht weiter – auch in Spandau
2012 startete die Berliner Stadtbaumkampagne und die ersten Bäume konnten in Spandau im Herbst 2013 gepflanzt werden. Inzwischen sind es 855 Straßenbäume in Spandau, die im Rahmen dieser Stadtbaumkampagne gepflanzt wurden. Die diesjährige 7. Aktion für Spandau findet mit der Frühjahrspflanzung ihre Fortsetzung. In diesem Jahr sind Pflanzungen von 151 Bäumen in folgenden Straßen geplant: Franz- Meyer-Straße, Eckschanze, Falkenseer Chaussee, Fehrbelliner Str., Gatower Str., Glöwener Str., Goltzstr., Baumgartensteg, Im Spektefeld, Klosterstraße, Mertensstr., Rauchstr., Seegefelder Weg, Steinmeisterweg, Wilhelmstraße, Germersheimer Platz und Stadtrandstraße. Insgesamt werden 17 klimatolerante Baumarten gepflanzt, wie Robinie, Feldahorn, Gle-ditschie, Ginkgo, Ulme, Esche, Wollapfel, Spitzahorn, Geweihbaum, Baumhasel, Hainbuche. Für zahlreiche Bäume haben sich Spender bei der Senatsverwaltung gemeldet, denen auch wir herzlich danken. Die Vorbereitungen für die Pflanzungen werden im März beginnen. Die Baumstandorte finden Sie auch im Internet unter: www.berlin.de/senuvk/stadtgruen/stadtbaeume Bezirksstadtrat Frank Bewig führt aus: „Ich freue mich, dass auch in diesem Jahr die Spendenkampagne „Stadtbäume für Berlin“ mit der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz in Zusammenarbeit mit dem Bezirk fortgesetzt werden kann. Damit werden die bezirklichen Nachpflanzungen von Straßenbäumen erheblich unterstützt. Auch wenn diese Aktion nicht durch Geldspenden unterstützt werden kann, freue ich mich über jedes Engagement von Bürgerinnen und Bürger, die im Sommer mit Wasserspenden aushelfen, damit die Bäume die trockenen Witterungsperioden besser überstehen.“