Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann eröffnet Testival des Campus Esche
Das Testival des Campus Esche wird am Sonntag, 18. Juli 2021, um 16 Uhr von Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann offiziell eröffnet. Das Event ist Teil einer Veranstaltungsreihe um das Begegnungszentrum Ulme 35 auf dem Areal zwischen Ulmenallee, Eschenallee und Kirschenallee zum Leben zu erwecken. Gemeinsam mit Anwohner*innen und Interessierten sollen Fragen rund um die künftigen Gestaltungsmöglichkeiten des Gebiets besprochen werden. Der Campus Esche soll zukünftig ein Freiraum für Kunst, Kultur und gesellschaftliche Teilhabe auf dem Standort des ehemaligen Charité Klinikums in Westend werden. Naumann: bq. Ich freue mich über diesen spannenden Auftakt! Zugleich bedanke ich mich natürlich beim Gastgeber Ulme 35 und unseren Partnern, der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, dem Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten sowie der Berliner Immobilienmanagement GmbH, mit denen der Bezirk kürzlich eine Kooperationsvereinbarung zur Campus-Entwicklung abgeschlossen hat. Der Einlass zum Testival ist kostenlos. Teilnehmende müssen negativ getestet, vollständig geimpft oder genesen sein. Mehr Informationen finden sich unter: https://interkulturanstalten.de/events/testival-18-juli/ http://testival.campus-esche.de/. Im Auftrag Farchmin