Podcast-Reihe “Release Day” bringt Musik direkt in Lichtenberger Kieze
Die Podcast-Reihe “Release Day” startet im August 2021, in der Fahrbereitschaft*, Herzbergstraße 40-43, 10365 Berlin. Für vier Folgen laden die Podcasterinnen Kat und Kira Künstlerinnen und Künstler ein, die in der Pandemie kaum Gelegenheit hatten, ihre Veröffentlichungen zu präsentieren. Sie interviewen sie zu neuen Produktionen und schaffen so einen alternativen „Release Day“. Jede Podcast-Folge wird aus dem mobilen Studio – dem Kulturama-Bus – direkt zu den Musikbegeisterten nach Lichtenberg gebracht. Um den Bus herum kann das Publikum, den aktuellen Hygienevorschriften entsprechend, die Musik genießen, die auf das Interview folgt. Zum Start ist die Künstlerin Alienata zu Gast. Die in Spanien geborene und in Berlin ansässige Alienata bezeichnet sich selbst als soundobsessiv. Ob als DJ oder als Produzentin, geprägt von Electro, Acid, Dub, Hyponic Techno oder industriellen Atmosphären, sucht sie immer nach den etwas seltsamen Klängen innerhalb der Genres und spannt so ihren eigenen roten Faden. Mehr Informationen finden Interessierte unter www.facebook.com/releasedaypodcast und www.soundcloud.com/releasedaypodcast. Die Podcasterinnen setzen sich dafür ein, vor allem Personen mit Female*Trans*Inter*Migrant*innen-Hintergrund eine Plattform zu bieten, um die Diversität unserer Gesellschaft widerzuspiegeln. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister und Kulturstadtrat Michael Grunst (Die Linke) wirbt für die Veranstaltung: „Der “Release-Day” ist eines von sechs Projekten, die das Bezirksamt Lichtenberg in diesem Jahr im Rahmen der Initiative Draussenstadt fördert. Unterstützung erhalten unterschiedliche Kulturbereiche: von Klassik und Oper sowie Rock und Pop, über Kleinkunst, Podcast bis hin zum Clubevent. Die Initiative Draussenstadt, verbunden mit der Förderung von bezirklichen Kunst- und Kulturprojekten im Stadtraum, ist eine Soforthilfemaßnahme der Senatsverwaltung für Kultur und Europa. Das Programm ermöglicht vor allem freiberuflichen Kunstschaffenden Auftritte während der Pandemie.“ Mehr Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abt. Weiterbildung und Kultur Stabsstelle Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Hanno Fischer Telefon: (030) 90296-3758 E-Mail