Brennender Reifen vor Ordnungsamt
Nr. 0644 Unbekannte zündeten in der vergangenen Nacht einen Reifen vor dem Eingang des Ordnungsamtes Reinickendorf an. Polizeieinsatzkräfte bemerkten das Feuer gegen 2 Uhr, alarmierten die Feuerwehr und begannen mit ersten Löschmaßnahmen. Die Brandbekämpfer löschten die Flammen schließlich. Durch die Hitzeentwicklung wurde die Eingangstür erheblich beschädigt, das Gebäude teilweise berußt und Rauch drang ins Innere ein. Verletzt wurde niemand. Der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt hat die weiteren Ermittlungen übernommen.