Das Zentrum Karl-Marx-Straße in der Pandemie
Die Lenkungsgruppe der [Aktion! Karl-Marx-Straße] lädt zur Teilnahme an der Veranstaltung „Lenkungsgruppe vor Ort“ am 11. August 2021 ein. Im Fokus sollen die Entwicklung des Zentrums seit der Pandemie und die spezifischen Herausforderungen für unsere Innenstädte stehen. Treffpunkt ist ab 17:45 Uhr auf dem Alfred-Scholz-Platz. Start der Veranstaltung ist um 18:00 Uhr. Die Tour endet nach zwei weiteren Stationen. Spätestens dann aber auch schon während des Rundgangs können sich die Teilnehmer*innen mit Konzepten und Projekten rund um die Karl-Marx-Straße vertraut machen und über die neuen Entwicklungen im Gebiet austauschen. Die aktuellen coronabedingten Hygiene- und Abstandsregeln werden eingehalten. Da die Anzahl der Teilnehmer*innen begrenzt ist, melden Sie sich bitte bis zum 4. August 2021 mit einer kurzen Nachricht beim Citymanagement der [Aktion! Karl-Marx-Straße] unter cm@aktion-kms.de an. Programm 18.00 Uhr Begrüßung durch die Lenkungsgruppe und durch Jochen Biedermann, Stadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Bürgerdienste 18.15 Uhr Fachlicher Input zum Thema „Zukunft der Innenstädte“ Ort: Alfred-Scholz-Platz Gesprächspartner / fachlicher Input: Paul Gallep, LOKATION:S Pate und Moderation: Herr Große Inkrott 18.45 Uhr Projektidee „NION Haus“ Neue kulturelle Konzepte für das Zentrum Ort: Karl-Marx-Straße 95 Gesprächspartner: Ryotaro Chikushi Pate und Moderation: Herr Laumann 19.30 Uhr Stadtteilgesundheitszentrum Neue Gesundheitskonzepte für das Zentrum Ort: KINDL Areal Gesprächspartnerin: Valentina Heck Pate und Moderation: Frau Beccard 20.00 Uhr Vernetzung und Austausch mit kleinem Imbiss Ort: Café Rix, Karl-Marx-Straße 141