Verkehrskontrollen in Mitte
Nr. 0756 Gestern Abend führten Polizeikräfte des Abschnitts 17 mit der Unterstützung des Verkehrsdienstes der Direktion Einsatz Schwerpunkteinsätze zur Verhinderung und Ahndung von Profilierungsfahrten sowie von Geschwindigkeitsüberschreitungen in Moabit und Wedding durch. Dabei wurden zahlreiche verkehrsrechtliche Verstöße festgestellt, darunter 23 Verkehrsordnungswidrigkeiten, unter anderem wegen Missachtung der Gurtpflicht, der Anhaltepflicht bei Rotlicht und der unerlaubten Verwendung von Mobiltelefonen während der Fahrt. Zusätzlich wurden 140 Verkehrsordnungswidrigkeitenanzeigen aufgrund von Geschwindigkeitsverstößen, zwei Mängelberichte und zwei Anzeigen nach dem Pflichtversicherungsgesetz gefertigt. Fünf Fahrzeuge wurden aufgrund von erheblichen Mängeln zur Erstellung eines technischen Gutachtens sichergestellt.