Frage & Antwort mit Politik und Verwaltung zum Thema "Nachverdichtung in Treptow-Köpenick"
Wie entstehen neue, bezahlbare Wohnungen durch die landeseigenen Wohnungsbaugesellschaften? Warum brauchen wir Nachverdichtung? Dies soll in Form von Interviews mit Verantwortlichen im Bezirk diskutiert werden. Am 10.05.2021 fand bereits ein digitaler Bürger/-innendialog mit dem Titel „Warum es den Sozialen Wohnungsbau dringend braucht“ statt, bei dem sich Bezirksbürgermeister Oliver Igel, Baustadtrat Rainer Hölmer, sowie der Ausschussvorsitzende des Stadtentwicklungsausschusses der BVV Treptow-Köpenick, Uwe Döring, den Fragen der Bürgerinnen und Bürger stellten. Dafür wurden vorab, sowie während der Veranstaltung Fragen gesammelt. Die Bürgerinnen und Bürger beteiligten sich dabei rege. Eines der Bauvorhaben, auf das sich viele Bürger/-innen-Fragen bezogen, befindet sich auf dem Grundstück Am Plänterwald / Neue Krugallee 22 / Orionstraße 95. An diesen Standorten wird das kommunale Wohnungsbauunternehmen Stadt und Land 95 Wohnungen errichten, von denen 50% geförderter Wohnraum sein werden. Dieses Bauvorhaben wird als Fokusraum gesehen; jedoch können Fragen auch zu generellen Nachverdichtungen im gesamten Bezirk gestellt werden. Das Büro für Bürger/-innenbeteiligung (Anlaufstelle) und die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) laden die Bürgerinnen und Bürger dazu ein, sich bei der Fragensammlung auf MeinBerlin (https://mein.berlin.de/projekte/nachverdichtung-in-treptow-kopenick/) rund um das Thema “Nachverdichtung im Bezirk” zu beteiligen. Diese Fragen werden die Anlaufstelle und die SPK nach Abschluss der Beteiligung Vertreterinnen und Vertretern aus Bezirkspolitik, -verwaltung, Wohnungswirtschaft und Zivilgesellschaft stellen. Die Beteiligung ist bis zum 14.06.2021 möglich. Das Büro für Bürger/-innenbeteiligung und die SPK werden die Fragensammlung auswerten, die Fragen sortieren und anschließend vertiefend in Einzelgespräche mit den verschiedenen Akteur/-innen gehen. Die Gespräche werden gefilmt und das Material wird geschnitten, sodass das Büro für Bürger/-innenbeteiligung im Anschluss insgesamt sechs Clips zu jeweils einem Thema auf die YouTube veröffentlichen wird. Die Clips werden jeweils die Perspektiven und Erläuterungen der Gesprächspartner/-innen zu einem der folgenden sechs Themen vorstellen: Grünflächen, soziale Infrastruktur, bauliche Dichte, technische Infrastruktur, Nachbarschaft und Zusammenleben, Ökologie und Nachhaltigkeit. Im Juli und August werden diese Videos nach und nach bei YouTube veröffentlicht. Informationen Die Beteiligung finden Sie unter: https://mein.berlin.de/projekte/nachverdichtung-in-treptow-kopenick/ Kontakt: Sozialraumorientierte Planungskoordination Tel.: (030) 90297-2200 E-Mail: sozialraumorientierung@ba-tk.berlin.de Kontakt: Büro für Bürger-innenbeteiligung (Anlaufstelle) Tel.: (030) 609822541 E-Mail: tk@anlaufstelle-buergerbeteiligung.de