Bilanz des Ordnungsamtes Treptow-Köpenick zur Einhaltung der Infektionsschutzmaßnahmen
Die routinemäßigen Kontrollen des Ordnungsamtes zur Einhaltung der geltenden Infektionsschutzmaßnahmenverordnung gehen auch im neuen Jahr weiter. Neben weiterhin festgestellten Verstößen gegen Hygienevorschriften müssen vereinzelt auch private Zusammenkünfte ohne Vorsichtsmaßnahmen beobachtet werden. Die Akzeptanz der geltenden Vorschriften und Maßnahmen zeigt sich gemischt. Mitarbeitende des Ordnungsamtes kontrollieren die Einhaltung der Maßnahmen zur Eindämmung der Corona-Pandemie regelmäßig sowohl während ihres regulären Schichtdienstes als auch in gemeinsamen Schwerpunktkontrollen mit den zuständigen Polizeiabschnitten des Bezirks. Wie bereits in den vorangegangenen Wochen mussten auch am letzten Wochenende Verstöße im gewerblichen Bereich verzeichnet werden. Allein am Freitag und Samstag wurden in insgesamt sechs Lokalitäten Aufenthaltsanreize festgestellt, in sieben Örtlichkeiten fehlten Hygienekonzepte. In einer Kneipe hatten sich trotz eindeutigen Verbots neun Personen getroffen, um gemeinsam eine Fußballübertragung zu schauen. Sämtliche Personalien wurden erfasst, entsprechende Ordnungswidrigkeiten aufgenommen. In einer Privatwohnung wurden kurz darauf 13 weitere Personen festgestellt, die sich dort gemeinsam aufhielten. Insgesamt stellten Dienstkräfte aus Ordnungsamt und Polizei an diesem Wochenende 63 Verstöße wegen des Nicht-Tragens eines Mund-Nasen-Schutzes, der Nichteinhaltung des vorgeschriebenen Mindestabstands sowie des Überschreitens der zulässigen Personenobergrenze fest. Zudem gab es 23 Verstöße von Privatpersonen gegen das geltende Alkoholkonsumverbot in der Öffentlichkeit. Insgesamt zeigt sich eine gemischte Akzeptanz gegenüber den Maßnahmen der Infektionsschutzverordnung. Das Verständnis für die Durchsetzung der geltenden Vorschriften hat in Teilen spürbar nachgelassen.