Elsenbrücke: Ab Mittwoch 16 Uhr wieder eingeschränkt auch für Kraftfahrzeuge freigegeben
Wie die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz mitteilt, ist die Elsenbrücke seit dem Nachmittag auch für Kraftfahrzeuge wieder freigegeben. Dies sei das Ergebnis weiterer intensiver Prüfungen. Pro Fahrtrichtung stehen den Kraftfahrzeugen jeweils ein Fahrstreifen zur Verfügung. Der Fuß- und Radverkehr erhält eigene Wege. Für die Schifffahrt bleibt die Brücke ebenfalls freigegeben. Die Bemühungen zur Fertigstellung der Behelfsbrücke dauern weiter an. Zur Originalmeldung Mehr zum Ersatzneubau der Elsenbrücke