Nach Festnahme Polizisten gebissen
Nr. 1771 Ein Festgenommener leistete gestern Nachmittag bei seinem Transport Widerstand und biss einen Polizeiangehörigen in den Arm. Zunächst nahmen Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 51 den Mann kurz nach 15 Uhr in der Falckensteinstraße fest, nachdem er Cannabis an einen 26-Jährigen verkauft haben soll. Von der Dienststelle, zu der er gebracht worden war, sollte der Festgenommene dann zu einem Polizeigewahrsam transportiert werden, um ihn dort einer erkennungsdienstlichen Behandlung zu unterziehen. Beim Einsteigen in den Polizeitransporter wehrte sich der 22-Jährige, versteifte sich, stemmte sein Bein gegen die Tür, schlug und trat trotz Fesselung um sich und biss einem Angestellten in den Arm. Schließlich konnte er überwältigt und zur Gefangenensammelstelle gebracht werden. Diese konnte er nach den polizeilichen Maßnahmen wieder verlassen. Bei ihm aufgefundener, mutmaßlicher Handelserlös wurde beschlagnahmt. Er muss sich nun wegen Verstoßes gegen das Betäubungsmittelgesetz, Widerstands und Körperverletzung verantworten. Die Bisswunde des Kollegen wurde, wie auch eine Prellung und Hautabschürfungen, ärztlich versorgt. Ebenso ließ sich ein zweiter Polizist wegen erlittener Prellungen und Schürfwunden ambulant behandeln. Beide beendeten im Anschluss ihren Dienst. Dem 26-jährigen Käufer wurde das zuvor erworbene Cannabis abgenommen. Er konnte seinen Weg nach der Feststellung seiner Personalien fortsetzen und sieht nun einem Ermittlungsverfahren wegen Verstoßes gegen das Betäubungsmittelgesetz entgegen.