Abgabe des Kreuzberger Weins ab sofort im Museumsshop des FHXB Museums
Ab sofort wird der noch namenlose Wein vom Kreuzberg im Shop des bezirklichen FHXB Museums am Kottbusser Tor ausgegeben. Gegen Spende in Höhe von zehn Euro können Bürger*innen Rotwein oder Weißwein erhalten, der im Kreuzberger Viktoriapark angebaut wird. Die Ausgabe im Shop erfolgt zu den Öffnungszeiten des Museums, dienstags bis donnerstags von 12 bis 18 Uhr und freitags bis sonntags 20 Uhr. Aktuell wird der Wein im Rahmen der Bürger*innenbeteiligung zur Findung eines neuen Namens mit Blanko-Etiketten ausgegeben. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann sagt: „Ich bedanke mich bei den Mitarbeitenden des FHXB Museums, dass sie die Ausgabe des Weins übernehmen. Damit haben alle Interessierten die Möglichkeit, ohne Voranmeldung den begehrten Rotwein und Weißwein vom Kreuzberg zu erhalten. Aktuell läuft außerdem die Suche nach einem neuen Namen für den Wein. Ideen können noch bis zum 31. Dezember eingereicht werden.“ Durch die Städtepartnerschaft mit Wiesbaden erhielt der Kreuzberg 1968 seine ersten Rebstöcke – mittlerweile ist die Anzahl auf rund 600 gewachsen. Die bisherigen Namen der gekelterten Weine Kreuz-Neroberger (Weißwein) und Kreuz-Ingelberger (Rotwein) verweisen auf die Partnergemeinden und dürfen nach Rechtslage nicht mehr verwendet werden, da sie sich auf eine Herkunftsregion beziehen. Bis zum 31. Dezember 2021 nimmt das Bezirksamt Namensvorschläge entgegen. Wer mitmachen möchte, kann sich eine Flasche Wein mit weißem Etikett beim Bezirksamt abholen, das Etikett mit dem Namensvorschlag beschriften, fotografieren und das Bild öffentlich in den sozialen Netzwerken Twitter, Facebook oder Instagram mit dem Hashtag #Xwein posten. Alternativ kann eine E-Mail an die Adresse xwein@ba-fk.berlin.de oder eine Karte an das Bezirksamt (Pressestelle, Frankfurter Allee 35/37, 10247 Berlin) geschickt werden. Der neue Name darf sich nicht direkt auf die Herkunft der Rebstöcke oder eine andere Region beziehen. Eine Jury wählt aus allen eingesendeten Ideen einen neuen Namen für den Wein aus. Das Einreichen von Namensvorschlägen ist natürlich auch ohne das Abholen einer Flasche Wein möglich. Weitere Informationen zur Namensfindung und zur Abholung einer Weinflasche im Bezirksamt finden Sie auf www.berlin.de/xwein. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418