Zwischenstand zum Impfen im ALEXA
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Als erstes Shoppingcenter in Berlin hat das ALEXA gemeinsam mit dem Bezirksamt Mitte und der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung ein schnelles und unbürokratisches Impfangebot geschaffen. Seit Öffnung des neuen Impfzentrums am 11. August 2021 um 15 Uhr haben bis jetzt rund 1280 Menschen dieses Angebot wahrgenommen und sich unkompliziert im Einkaufszentrum gegen das Corona-Virus impfen lassen. Zwischen 120 und 160 Menschen nehmen das Angebot täglich wahr. Alle Impfberechtigten aus Berlin erhalten im ALEXA, ohne vorherige Terminvereinbarung, eine kostenlose COVID-19-Schutzimpfung mit den Impfstoffen Janssen® von Johnson & Johnson und Spikevax® (Vaccine Moderna) von Moderna. Das Impfzentrum befindet sich im Erdgeschoss des ALEXA auf einer ehemaligen Ladenfläche. Impfungen sind von Montag bis Samstag zwischen 10 und 17 Uhr möglich und werden von Ärzt*innen und eigens dafür ausgebildetem medizinischen Fachpersonal durchgeführt, die ebenfalls für die Anamnese, Aufklärung, Dokumentation und die Übermittlung der Daten an das Robert-Koch-Institut zuständig sind. Gesundheitsstadtrat Ephraim Gothe: „Ich bin dem Alexa für die gute Zusammenarbeit dankbar und appelliere an ALLE, dieses unkomplizierte Impfangebot wahrzunehmen!“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600