Zweiter Kiezspaziergang 2021 mit Bezirksstadtrat Ephraim Gothe am Donnerstag, 06. Mai von 15:00 Uhr bis 17:00 Uhr in der Bezirksregion Tiergarten Süd
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: In jedem der zehn Stadtteile des Bezirks bietet Herr Gothe seit dem Jahr 2018 Interessierten die Möglichkeit, gemeinsam den Stadtteil zu erkunden. Organisation und Führung übernehmen die Stadtteilkoordinationen des Bezirks, die bis Oktober 2020 in jedem Stadtteil mindestens einen interessanten Rundgang vorbereiten. Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, auf den zweistündigen Touren mit ihrem Stadtrat ins Gespräch zu kommen. Unter dem Motto „Zu Fuß in Tiergarten Süd“ hat die Stadtteilkoordination Tiergarten Süd in Zusammenarbeit mit Vertreter*innen des Stadtteilforums Tiergarten Süd für Donnerstag, 06. Mai 2021 ein vielfältiges Programm für Sie vorbereitet. Der 1,6 km lange Rundgang führt dabei zu fünf Stationen: Los geht es um 15:00 Uhr auf dem Vorplatz der Evangelischen Elisabeth-Klinik in der Lützowstraße 26. Hier geht es um Möglichkeiten der Blockdurchwegung, welche Abkürzungen und Wege ohne Straßenlärm erlauben. Manche werden durch Bautätigkeiten entfallen, andere sind nicht bekannt und müssten optimiert werden, wieder andere könnten neu entstehen, wenn die Zustimmung der Grundstückseigentümer erlangt würde. Von dort aus führt der Rundgang zur Kreuzung Lützowstraße / Potsdamer Straße, wo deren Ampeln und Querungsmöglichkeiten thematisiert werden. Die Grünphasen für Zufußgehende sind sehr kurz und führen daher zu Verunsicherungen und Gefährdungen insbesondere von älteren Menschen und Schulkindern. Weiter geht es zur Kluckstraße. Hier stellt das Projekt “Quartiersentwicklung Tiergarten Süd seniorenfreundlicher Stadtteil” sein Konzept für eine Wegeverbindung von der Kurfürstenstraße zum Großen Tiergarten vor und zeigt an der Ecke Pohlstraße dafür notwendige Umgestaltungen. Anschließend führt die Route zum Magdeburger Platz, zu dessen Umgestaltung kürzlich vom Stadtteilforum Tiergarten Süd über die BVV ein Beteiligungsverfahren angeregt wurde. Der Umgestaltungsbedarf wird vor Ort erläutert. Der Spaziergang endet schließlich gegen 17:30 Uhr an der vorhandenen Durchwegung zwischen der Derfflingerstraße und dem Lützowplatz. Hier geht es um die Frage, wie diese verändert werden müsste, damit sie auch von bewegungseingeschränkten Menschen genutzt werden könnte. Der Kiezspaziergang ist bis vor den Endpunkt barrierefrei berollbar. Um für alle Beteiligten eine sichere und pandemiekonforme Teilnahme zu ermöglichen, ist die Teilnehmendenzahl begrenzt. Eine Teilnahme ohne bestätigte Anmeldung ist daher leider nicht möglich. Die Teilnahme ist zudem ausschließlich unter den üblichen Hygieneschutzauflagen möglich: Abstand, Handhygiene und das Tragen einer Maske. Ein späteres Hinzukommen ist nach telefonischer Absprache möglich. Alle Interessierten sind eingeladen, am Spaziergang teilzunehmen und mit den Beteiligten ins Gespräch zu kommen. Die Anmeldung zum Rundgang ist bis zum 03. Mai 2021 möglich. Anmeldung und weitere Informationen: Stadtteilkoordination Tiergarten Süd Kiez Zentrum Villa Lützow (FiPP e.V.) Lützowstraße 28 10785 Berlin Tel.: 030 5876849210 / 0162 3345071 E-Mail: stk-tiergarten-sued@berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600