Bezirkliches Netzwerk zur Förderung sozialversicherungspflichtiger Beschäftigung trifft sich online
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: In der Corona- Krise zeigt sich, dass mit dem Kurzarbeitergeld sozialversicherungspflichtige Beschäftigung erhalten werden kann. Die geringfügige Beschäftigung ist viel krisenanfälliger. Viele Minijobs sind in der gegenwärtigen Situation verloren gegangen. Wo liegen die Ursachen für prekär-atypische Beschäftigung und was kann dagegen getan werden? Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel lädt zum 6. jährlichen Treffen des bezirklichen Netzwerkes zur Förderung sozialversicherungspflichtiger Beschäftigung am Mittwoch, den 07.04.2021 von 13:30 bis 15:00 Uhr als Videokonferenz ein. Zu aktuellen Themen wird es einen kurzen Input vom Projekt Joboption Berlin geben: 1. Care Gig Work – digital vermittelte soziale Dienstleistungen in Berlin Was bedeuten online-vermittelte Jobs in der Betreuung und Pflege? Kurzvorstellung der Expertise „Gigwork in Betreuung und Pflege“ 2. Highlights aus dem Modellprojekt zur Tagesreinigung In welchen Bezirken gibt es bereits Tagesreinigung? Welche Erfahrungen wurden gemacht? 3. Der Berliner Arbeitsmarkt im Einzelhandel Welche Herausforderungen gibt es angesichts der durch die Pandemie verstärkten Digitalisierung? Z.B.: Was bedeutet „Click & Collect“ für Beschäftigte? Was ist ein Magic Mirror? Anschließend gibt es Gelegenheit zu einem Austausch. Medienkontakt: Frau Viveka Ansorge, ArbeitGestalten Beratungsgesellschaft mbH, Joboption Berlin, Tel: 030 / 280 320 874, E-Mail: viveka.Ansorge@arbeitgestaltengmbh.de