Hausaufgabenhilfe für Schulkinder der Klassen 1 bis 6 – Neues Angebot in der Bibliothek am Wasserturm ab 11.08.2021
Schule soll allen Spaß machen. Mit Beginn des neuen Schuljahres startet die Bibliothek am Wasserturm im Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner, Prenzlauer Allee 227/228 in 10405 Berlin, am Mittwoch, dem 11.08.2021 ein neues Angebot für Schulkinder der Klassen 1 bis 6. Jeden Mittwoch von 16:00 – 18:00 Uhr können die Schulkinder gemeinsam mit Sita Wegener, Lehramtsstudentin und ehrenamtliche Mitarbeiterin der Stadtbibliothek Pankow, in kleinen Gruppen ihre Hausaufgaben bewältigen, damit sie in der Schule gut mitmachen können. Alle Bücher der Bibliothek und auch die digitalen Angebote des VÖBB stehen dabei zur Verfügung. Die Kinder lernen Bewältigungsstrategien beim Lösen von Aufgaben, das Recherchieren in Büchern, im OPAC und im Internet und wie sie sich in der Bibliothek zurechtfinden können. Das Angebot ist kostenlos und findet in deutscher, ggf. auch englischer Sprache statt. Gerne können Eltern, Großeltern oder Geschwister die Kinder begleiten und das Angebot der Bibliothek nutzen. Mit diesem neuen Lernformat möchte die Bibliothek am Wasserturm Kinder und Familien bei der Bewältigung des Schulalltages in Coronazeiten unterstützen. Die aktuellen Hygieneregeln werden eingehalten. Wenn Corona bedingt erforderlich, kann das Angebot auch Online stattfinden. Die nächsten Termine sind: 11.08., 18.08., 25.08., 01.09., 08.09., 15.09., 22.09., 29.09.2021 Um Anmeldung wird gebeten unter: bibliothek-am-wasserturm@ba-pankow.berlin.de Bibliothek am Wasserturm Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner Prenzlauer Allee 227 10405 Berlin Telefon: 9 02 95 39 21 Ansprechpartnerin Anne Rüster bibliothek-am-wasserturm@ba-pankow.berlin.de