Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 09.11.2021: St. Martin feiern mit Emma und Paul
Zu St. Martin bei Emma und Paul basteln die Kinder Laternen, begegnen dem heiligen Martin auf dem Pferd, und als Paul seinen Weckmann verliert, tröstet Emma ihren traurigen Freund und teilt ihr Gebäck mit ihm. Altersempfehlung: 1 bis 5 Jahre Datum: Dienstag, der 09.11.2021 um 16:30 Uhr Eintritt: frei, Maskenpflicht, 3G-Regel. Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig. Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Information: 030 / 90299 – 5643 oder KiJuGBB@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de