Pablo Neruda und sein Lateinamerika - Open Air-Konzert am 7. Oktober 2021
Ein lateinamerikanischer Liederabend des chilenisch-deutschen Duos Aruma Itzamaray & Tobi Thiele am Donnerstag, dem 7. Oktober 2021 um 20 Uhr bildet den Abschluss der diesjährigen Open Air-Veranstaltungssaison der Bibliothek am Wasserturm im Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner in der Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin. Die chilenische Sängerin Aruma Itzamaray und der Prenzlauer Berger Liedermacher und Theaterschreiber Tobi Thiele laden mit Musik und Poesie auf eine Reise von Chile bis nach Kuba ein. Es werden Gedichte von Pablo Neruda, Nicolás Guillén, Mario Benedetti, Musik von Victor Jara, Carlos Puebla, Daniel Viglietti sowie eigene Lieder erklingen. Das Programm eröffnet eine Perspektive auf die Leidenswege Lateinamerikas, um den Blick auf eine Welt, in der wir zukünftig leben möchten, zu schärfen. Aruma Itzamaray, 1971 in Chile geboren, erlebte die Pinochet-Diktatur hautnah und singt seit ihrer Jugend die Lieder der „Nueva Canción“ (wörtlich neue Lied). Seit 2016 lebt sie in Berlin und hat bei zahlreichen Konzerten ihr Publikum verzaubert. Der Berliner Liederschreiber und Theatermusiker Tobias Thiele wuchs mit der Musik Lateinamerikas auf und erforschte sie bei seinen zahlreichen Aufenthalten in Kuba, Mexiko, Chile und Peru. Hinweis: Die Veranstaltung findet unter Einhaltung der geltenden Corona-Schutzmaßnahmen (3G-Regel) statt. Der Eintritt ist frei, die Anzahl der Plätze begrenzt. Eine Anmeldung unter Angabe der Kontaktdaten ist erforderlich per E-Mail: bibliothek-am-wasserturm@ba-pankow.berlin.de oder unter Tel.: 030 90295-3921. Bei schlechtem Wetter findet die Veranstaltung in der Aula in der 3. Etage im Haupthaus statt. Ein barrierefreier Zugang ist per Fahrstuhl möglich. Gefördert von „360° – Fonds für Kulturen der neuen Stadtgesellschaft“ der Kulturstiftung des Bundes Aktuelle Informationen auf der Seite der Bibliothek. Kontakt: Bibliothek am Wasserturm / Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin Tel.: 030 90295-3921 E-Mail: bibliothek-am-wasserturm@ba-pankow.berlin.de