Musikalischer Adventskalender der Musikschule
Clara Herrmann, Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung informiert: Am Mittwoch, den 1. Dezember startet der musikalische Adventskalender der Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg. An jedem Tag im Advent erscheint auf dem Youtube-Kanal der Musikschule ein neues Video mit Musik von Schüler*innen und Lehrer*innen der Musikschule. „Der digitale Adventskalender unserer Musikschule ist eine schöne pandemietaugliche Idee, um das Können unserer Musikschüler*innen zu präsentieren und den Bürger*innen des Bezirks stimmungsvolle Musik für die besinnliche Zeit nach Hause zu bringen. Vielen Dank an die Musikschule für dieses Engagement“, erklärt Clara Herrmann, Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung. Der Adventskalender hält 24 Überraschungen bereit. Es werden Stücke verschiedener Genres gespielt und gesungen. Schüler*innen jedes Alters tragen Alte Musik, Jazz, Popularmusik, Klassik, Traditionelles und Lieder vor. Es erklingen starke Stimmen und seltene Instrumente, solo und im Ensemble. In diesem Jahr muss das traditionelle Adventskonzert der Musikschule in der Samariterkirche coronabedingt leider ausfallen. Stattdessen sind alle Bürger*innen herzlich eingeladen, im Advent an jedem Tag ein Türchen zu öffnen und einen Blick „in die Musikschule“ zu werfen. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418