Corona Schwerpunktimpfung im Soldiner Kiez
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel und der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informieren: Im Soldiner Kiez wird es kommendes Wochenende 18.-20.06.2021 zwischen 09:30 bis 17:30 Uhr für Bürgerinnen und Bürger ein Impfangebot geben. Wilhelm-Hauff-Grundschule (Turnhalle) Gotenburger Str. 8 13359 Berlin Das Bezirksamt Mitte kooperiert bei der Umsetzung mit den mobilen Impfteams der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung. Für das Pop-Up Impfzentrum in Mitte wird die Turnhalle der Wilhelm-Hauff-Grundschule umfunktioniert. Der Aufbau und die Durchführung erfolgen in Zusammenarbeit mit Hilfsorganisationen. Bei der Informationskampagne kooperiert der Bezirk Mitte mit lokalen Schulen, Moscheen und anderen Vereinen. In dem temporären Impfzentrum werden am kommenden Wochenende die Impfstoffe von Johnson&Johnson sowie Moderna verimpft. Drei Tage hintereinander haben die Bürgerinnen und Bürger der Umgebung die Möglichkeit, sich dort impfen zu lassen. Am Freitag liegt der Fokus auf folgenden Straßen: Koloniestraße Holzstraße Soldiner Straße Osloer Straße Prinzenallee Stockholmerstraße Zechliner Straße Wollankstraße Wilhelm-Kuhr-Straße Sternstraße Nordbahnstraße Kühnemannstraße Provinzstraße Drontheimerstraße Kattegatstraße Fischhauser Weg Papierstraße Gotenburger Straße Gottschalkstraße Dafür ist keine vorherige Terminvereinbarung notwendig. Bitte beachten Sie, dass die Menge des Impfstoffes vorgegeben ist. Wichtige Unterlagen: Wahlweise Personalausweis, Reisepass, Aufenthaltstitel, Meldebestätigung (Ausweisdokument) Impfausweis (falls vorhanden) ausgefüllter Aufklärungsbogen, Anamnese- und Einwilligungsbogen zur COVID-19-Impfung Bitte kleiden Sie sich dem Wetter entsprechend, denken Sie an eine Versorgung (Wasser und Lebensmittel), Sonnenschutz und ggf. Sitzgelegenheit Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de