Information und Unterhaltung im Oktober in der Stadtbibliothek Lichtenberg
Die vier Standorte der Stadtbibliothek Lichtenberg bieten im Oktober ein umfangreiches Programm mit Lesungen, Gesprächen und Informationsveranstaltungen mit spannenden Gästen. Dazu zählen Peter Bause, Knut Elstermann, Erich John, Alexander Osang und Andreas Ulrich. Sie sprechen von unterschiedlichen Erinnerungen und geben Einblicke und Rückblicke in Theaterleben, DEFA-Geschichte, DDR-Design oder persönliche Werdegänge. Christian Steyer liest Gedichte von Peter Hacks und David Nathan Geschichten von Roald Dahl. Kinder und Familien dürfen sich auf digitale Spiele, eine Kiezrallye und Puppentheater freuen. Das komplette Programm ist unter www.stadtbibliothek-berlin-lichtenberg abrufbar. Freitag, 1. Oktober, 19.00 Uhr, Anna-Seghers-Bibliothek LiteraturLive – Andreas Ulrich: Die Kinder von der Fischerinsel Zwischen 1969 und 1973 entstand im Zentrum Ost-Berlins ein einzigartiger Hochhauskiez. Auch Ulrich lebte mit seiner Familie dort. 50 Jahre später machte er sich auf die Suche nach ehemaligen Nachbarskindern und wollte wissen, was aus Ihnen geworden ist. In Kooperation mit der HOWOGE. Eintritt: 4 Euro, ermäßigt 2 Euro. VVK vor Ort, telefonisch unter (030) 9279 6410 oder per E-Mail unter anna-seghers-bibliothek@t-online.de Samstag, 10. Oktober, 15.00 – 18.00 Uhr, Anna-Seghers-Bibliothek FamilienSamstag – Games, Roboter & Co. Digitale Spiele und tanzende Roboter zum gemeinsamen Entdecken, Ausprobieren und Spaßhaben für Kinder mit ihren Eltern und Großeltern. Im Rahmen der Woche der Generationen. Eintritt frei, Anmeldung vor Ort, telefonisch unter (030) 9279 6410 oder per E-Mail unter anna-seghers-bibliothek@t-online.de Samstag, 2. Oktober, 17.00-20.00 Uhr, Anton-Saefkow-Bibliothek 11. Familiennacht Auf einer digitalen Kiezrallye mit den beliebten Olchis können Familien die Schönheiten des Fennpfuhls erleben oder sich von Zauberer Jan Dober begeistern lassen. Eintritt frei, Anmeldung erforderlich vor Ort, telefonisch unter (030) 90296-3773 oder per E-Mail unter anton-saefkow-bibliothek@t-online.de. Montag, 4. Oktober, 19.00 Uhr, Anton-Saefkow-Bibliothek ExpertenRat – Das E-Rezept kommt – auch in Ihre Apotheke! Ab 1. Januar 2022 soll das Papierrezept durch ein elektronisches Rezept abgelöst werden. Laut einer Umfrage weiß die Bevölkerung jedoch kaum etwas über das E-Rezept. Wie es funktioniert und was passiert, wenn kein eigenes Smartphone vorhanden ist, erklärt Apothekerin Anke Rüdinger. Eintritt: 2 Euro. VVK vor Ort, telefonisch unter (030) 90296-3773 oder per E-Mail unter anton-saefkow-bibliothek@t-online.de. Donnerstag, 7. Oktober, 19.00 Uhr, Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek LiteraturLive – Peter Bause: Man stirbt doch nicht im dritten Akt „Über sechzig Jahre Beruf, und nun bin ich achtzig“, schreibt Bause in seinen Erinnerungen. Mit Humor und klugem Understatement berichtet er von seinem Schauspielerleben und Anekdoten mit den Kollegen Herwart Grosse, Martin Hellberg, Dietrich Körner, Klaus Piontek, Ekkehard Schall und Rolf Ludwig. Eintritt: 4 Euro, ermäßigt 3 Euro. VVK vor Ort, telefonisch unter (030) 5556719 oder per E-Mail an egon-erwin-kisch@t-online.de. Freitag, 15. Oktober, 19.00 Uhr, Anna-Seghers-Bibliothek LiteraturLive – Alexander Osang: Fast hell Auf einer Reise über die sommerhelle Ostsee lässt der Reporter Osang in Gesprächen mit seinem früheren Bekannten Uwe Vergangenes wiederaufleben. Die verheißungsvollen Nachwendejahre haben die beiden Männer, deren Wege sich mehrfach im Leben kreuzten, nachhaltig geprägt. Eintritt: 4 Euro, ermäßigt 3 Euro. VVK ab 24.09. vor Ort, telefonisch unter (030) 9279 6410 oder per E-Mail unter anna-seghers-bibliothek@t-online.de Montag, 18. Oktober, 19.00 Uhr, Anton-Saefkow-Bibliothek ZuGast – Christian Steyer: Dass sie mich liebt, das sagt sie nicht Der Schauspieler, Musiker und Autor liest die schönsten Liebesgedichte von Peter Hacks und umrahmt die Texte mit seinen eigenen Kompositionen. In Kooperation mit der HOWOGE. Eintritt: 4 Euro, ermäßigt 3 Euro. VVK ab 20.09. vor Ort, telefonisch unter (030) 90296-3773 oder per E-Mail unter anton-saefkow-bibliothek@t-online.de Mittwoch, 20. Oktober, 14.00 Uhr / Samstag, 23. Oktober, 14:00 Uhr, Treffpunkt Anna-Seghers-Bibliothek Auf herbstlichen Wegen durch die Landschaft Wanderleiterin Sabine Engert vom Naturschutz Malchow e. V führt durch die Feldmark, Siedlungsgebiete, Ackerflächen, Rieselfelder und das Landschaftsschutzgebiet Falkenberger Krugwiesen. Die Teilnahme ist kostenlos, Spenden für den Naturhof sind willkommen. Anmeldung telefonisch unter (030) 9279 6410 oder per E-Mail unter anna-seghers-bibliothek@t-online.de Samstag, 23.Oktober, 15.00 Uhr, Anna-Seghers-Bibliothek FamilienSamstag – Theater Vagabunt: Der kleine Maulwurf und der Piratenschatz Was für ein Abenteuer! Der kleine Maulwurf hat die Schatzkarte des Feld-, Wald- und Wiesenpiraten Käpt’n Maulbart gefunden. Gemeinsam mit seiner Rattenfreundin Janis begibt er sich auf die Suche. Puppenspiel für Kinder ab 3 Jahren. VVK 02.10. vor Ort, telefonisch unter (030) 9279 6410 oder per E-Mail unter anna-seghers-bibliothek@t-online.de Mittwoch, 27. Oktober, 19.00 Uhr, Anna-Seghers-Bibliothek ZuGast – Knut Elstermann: Im Gespräch Elstermann lässt in Gesprächen und Interviews mit Filmschaffenden der DEFA die Erinnerung an viele Filmklassiker aufleben, die nicht zuletzt vom Alltag in der DDR erzählen. Das Buch ist auch eine persönliche Annäherung an das Erbe der DEFA. In Kooperation mit der HOWOGE. Eintritt: 4 Euro, ermäßigt 3 Euro. VVK ab 06.10. vor Ort, telefonisch unter (030) 9279 6410 oder per E-Mail unter anna-seghers-bibliothek@t-online.de Donnerstag, 28. Oktober, 19.00 Uhr, Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek LiteraturLive – David Nathan liest „Küsschen, Küsschen” von Roald Dahl Liebhaberinnen und Liebhaber besonderen Humors dürfen sich auf ungewöhnliche Geschichten des britischen Autors freuen, gelesen von David Nathan. Der Hörbuchsprecher ist auch als deutsche Stimme von Christian Bale oder Johnny Depp in zahlreichen Kinofilmen zu hören. In Kooperation mit der HOWOGE. Eintritt: 4 Euro, ermäßigt 3 Euro. VVK ab 30.09. vor Ort, telefonisch unter (030) 5556719 oder per E-Mail an egon-erwin-kisch@t-online.de. Donnerstag, 28. Oktober, 19.00 Uhr, Bodo-Uhse-Bibliothek ZuGast – Weltzeituhr und Wartburglenker: Erich John und das DDR-Design John war einer der gefragtesten Designer der DDR. Die Fernsehjournalistin Heike Schüler beleuchtet im Gespräch mit dem Erfinder des Berliner Wahrzeichens auf dem Alexanderplatz die faszinierende Geschichte der Formgestaltung in der DDR neu. Eintritt: 4 Euro, ermäßigt 3 Euro. VVK ab 01.10. vor Ort, telefonisch unter (030) 512 2102 oder per E-Mail an bodo-uhse-bibliothek@t-online.de. Samstag, 30. Oktober, 15.00 Uhr, Anton-Saefkow-Bibliothek FamilienSamstag – Andersens Koffertheater: Der Fischer und seine Frau Ein Fisch kommt selten alleine und ein Wunsch ebenso. Der Fischer wünscht sich seine Ruhe, seine Frau Ilsebill viel Platz. Als der Fischer einen sprechenden Fisch fängt, der alle Wünsche erfüllt, weiß Ilsebill das zu nutzen. Puppenspiel ab 4 Jahren. In Zusammenarbeit mit der HOWOGE. Eintritt: 1 Euro. VVK ab 04.10. vor Ort, telefonisch unter (030) 90296-3773 oder per E-Mail unter anton-saefkow-bibliothek@t-online.de. Anna-Seghers-Bibliothek Im Linden-Center Prerower Platz 2, 13051 Berlin Tel. (030) 92 79 6410 Anton-Saefkow-Bibliothek Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin Tel. (030) 902 96 3773 Bodo-Uhse-Bibliothek Erich-Kurz-Straße 9, 10319 Berlin Tel. (030) 512 2102 Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek Frankfurter Allee 149, 10365 Berlin Tel. (030) 555 6719 Aktuelle Öffnungszeiten der vier Standorte der Stadtbibliothek Lichtenberg: Montag, Dienstag, Mittwoch 13.00 – 19.00 Uhr Donnerstag, Freitag 9.00 – 18.00 Uhr Samstag 9.00 – 13.00 Uhr Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 E-Mail: helga.schneider@lichtenberg.berlin.de