Fritz Feilcke – Vom NS-Werksdirektor zum Träger des Großen Verdienstkreuzes
Donnerstag, 5. August 2021 um 19 Uhr Ort: Informationsort Schwerbelastungskörper, General-**Pape-*Straße/Loewenhardtdamm, 12101 Berlin Informationen zur Sonderausstellung finden Sie auch auf der Internetseite des Informationsortes Schwerbelastungskörper und zum Vortrag auf der Internetseite des Museums unter Termine. Diese Veranstaltung findet draußen statt und ist kostenfrei. Für den Zugang und im Innenraum der Installation gilt weiterhin das Tragen einer medizinischen Maske. Für die Teilnahme bitte per E-Mail an das Museum oder telefonisch unter (030) 90277-6163 anmelden.