Schwerpunktimpfung gegen Corona für das Kosmosviertel und das Kölner-Viertel
Vom 11. bis 13. Juni 2021 finden für das Kosmosviertel und das Kölner-Viertel Schwerpunktimpfungen gegen das Coronavirus (Covid-19) statt. Das gemeinsame Projekt vom Bezirksamt Treptow-Köpenick und dem Senat von Berlin richtet sich direkt an die Bevölkerung im betroffenen Gebiet. Der Grund für diese besondere Impfaktion liegt in der hohen Bevölkerungsdichte, die eine Ausbreitung der Infektion begünstigt. Die kostenlosen Impfungen richten sich an Bürgerinnen und Bürger, die unmittelbar im Kosmosviertel und im Kölner-Viertel (Altglienicke) leben. Die Impfungen werden durch mehrere Impfteams der Senatsverwaltung für Gesundheit in der Turnhalle des Anne-Frank-Gymnasiums (Zugang über Siriusstraße) durchgeführt. Geimpft wird mit den Impfstoffen der Firma Johnson & Johnson sowie der Firma Moderna. Für den Impfstoff von Johnson & Johnson ist nur eine Impfung notwendig. Bei der Impfung mit Moderna ist eine zweite Dosis einige Wochen später erforderlich. Den Impftermin für die zweite Impfung gibt es vor Ort. Zeit: 11. bis 13. Juni 2021, 9:30 bis 17:30 Uhr Ort: Turnhalle des Anne-Frank-Gymnasiums (Zugang über Siriusstraße) Der Impftermin am Freitag, dem 11.06.2021, richtet sich insbesondere an die Bewohnerinnen und Bewohner des Kosmosviertels. Genaue Informationen sowie unterstützende Unterlagen gibt es auf dieser Seite: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/gesundheitsamt/artikel.1091544.php