Internationaler autofreier Tag – Fünf Spielstraßen in Tempelhof-Schöneberg
Am 22. September 2021 beteiligt sich der Bezirk Tempelhof-Schöneberg mit fünf temporären Spielstraßen am europaweiten autofreien Tag. In Kooperation mit der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz und dem Bündnis Temporäre Spielstraßen unterstützt der Bezirk Nachbarschaftsinitiativen, die Kindern mehr Raum zum Spielen im öffentlichen Raum und der Nachbarschaft Begegnungen anbieten möchten. An diesem Tag stehen die genannten Straßenabschnitte weder zum Parken noch zum Befahren mit motorisierten Fahrzeugen zur Verfügung.