Adventskalender im Foyer der Deutschen Oper: Das 15. Fensterchen
Im Rahmen des 15. Fensters des Adventskalenders im Foyer der Deutschen Oper liest Bezirksbürgermeister Reinhardt Naumann am Mittwoch, 15. Dezember 2021, um 17 Uhr aus ausgewählten Briefwechseln von Wolfgang Amadeus Mozart, Johannes Brahms und Felix Mendelssohn-Bartholdy, die allesamt um die Weihnachtszeit datiert sind, vor. Der Adventskalender hat bereits Tradition. Zwischen dem ersten und 23. Dezember wird von Montag bis Freitag im Rang-Foyer oder auf dem Götz-Friedrich-Platz gesungen, musiziert und über Kunst und Musik gesprochen. Sänger*innen, Stipendiat*innen, Chorsolist*innen und Musiker*innen und weitere Mitglieder der Ensembles der Deutschen Oper Berlin zelebrieren so zusammen mit Gästen die Vorweihnachtszeit. Die Foyers der Deutschen Oper werden so zu Orten der Begegnung vieler Generationen, von Opernliebhabern und Opernneulingen. Beginn ist jeweils um 17 Uhr bei freiem Eintritt. Es gilt die 2G-Regelung (geimpft oder genesen). Weitere Informationen unter: https://www.deutscheoperberlin.de/de_DE/calendar/adventskalender-im-foyer-das-15-fensterche.17056863 Im Auftrag Farchmin