Vorschläge für den Lichtenberger Umweltpreis gesucht
Einmal jährlich wird das Bezirksamt Lichtenberg fortan das Engagement für den Umweltschutz von Bürgerinnen und Bürgern, Initiativen, Vereinen, Schulen oder anderen Institutionen mit der Verleihung des „Lichtenberger Umweltpreises“ würdigen. Vorschläge für die Auszeichnung in diesem Jahr können bis einschließlich Sonntag, 5. September 2021 eingereicht werden. Der für Umwelt- und Naturschutz zuständige Lichtenberger Bezirksstadtrat und Juryvorsitzende, Martin Schaefer (CDU): „Ich freue mich, möglichst viele unterschiedliche Vorschläge mit der Jury lesen zu können. Es gibt so viele Menschen, die sich punktuell oder konstant, seit Jahren oder gerade jetzt für unsere Umwelt einsetzen. Schlagen Sie diese Menschen mit ihren Projekten vor. Mit insgesamt 500 Euro werden wir dies würdigen und wertschätzen.“ Um die besonderen Verdienste für den Umwelt-, Natur- oder Klimaschutz einschätzen zu können, bittet das Bezirksamt um die formlose Beantwortung folgender Fragen: Welcher Einsatz wurde geleistet und was ist das Besondere daran? Wie viele Personen sind engagiert? In welchem Zeitraum und wo (Reichweite) fand das Engagement statt? Wie lange gibt es die Initiative bereits? Lichtenbergerinnen und Lichtenberger sind aufgerufen, am neuen Umweltpreis mitzuwirken und ihre konkreten Vorschläge mit dem Stichwort „Umweltpreis“ bis einschließlich 5. September per E-Mail an Marc.Kamin@lichtenberg.berlin.de zu senden. Mit der am 10. Dezember 2020 beschlossenen Drucksache 1723/VIII „Umweltpreis Lichtenberg“ hat die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) das Bezirksamt Lichtenberg ersucht, eine solche Auszeichnung einzurichten. Bereits im März 2021 hat das Bezirksamt die Lichtenbergerinnen und Lichtenberger pressewirksam gebeten, sich an der Ausgestaltung des Umweltpreises mit eigenen Ideen und Vorschlägen aktiv zu beteiligen. Anhand der gemeinsam aufgestellten Kriterien soll der Preis nun verliehen werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail