Kunst trifft Wirtschaftsförderung
Junge Künstler_innen haben es nicht immer leicht, einen direkten Einstieg in den Kunstmarkt zu finden. Bevor der Traumjob Künstler_in zum Hauptberuf werden kann, müssen sie sich beweisen und viele Hürden meistern. Um diese jungen Leute, die am Anfang ihrer Karriere stehen, zu unterstützen, haben sich Bezirksbürgermeistern Angelika Schöttler und die Wirtschaftsförderung etwas Besonderes überlegt. Der weiße Flur vor den Räumen der Wirtschaftsförderung soll für Ausstellungen genutzt werden, um jungen Künstler_innen mit Bezirksbezug eine Erfahrung und Bekanntheit zu ermöglichen. Vergangenen Dienstag fand die Eröffnung der bereits fünften Ausstellung statt. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Ich freue mich jedes Mal aufs Neue über die sehr angenehme und inspirierende Zusammenarbeit mit dem Lette-Verein, denn wir wissen, wie kreativ und talentiert die Schüler_innen des Lette Vereins sind. Es ist eine tolle Idee, jungen Künstler_innen auf diese Weise die Möglichkeit zu bieten, bekannter zu werden und gleichzeitig unser Rathaus zu verschönern.