Aufruf zur Beteiligung zu den „Internationalen Wochen gegen Rassismus“ und dem „4. Mädchen* und FrauenMärz“ 2022 in Spandau
Der März hat sich in den letzten Jahren in Spandau zu einem Aktionsmonat entwickelt. Sowohl der „Mädchen- und Frauen März“ als auch die „Internationalen Wochen gegen Rassismus“ finden in diesem Monat statt. Für 2022 soll für die jeweiligen Aktionswochen ein gemeinsames Programm veröffentlicht werden. Ziele der Aktionswochen und des Programmes sind die Sichtbarmachung und Thematisierung von gesellschaftlichen Ungleichheitsverhältnissen und bestehenden Diskriminierungen. „Zwei immens wichtige Aktionswochen, die Vielfalt, Teilhabe und Miteinander in unserem Bezirk sichtbar machen, aber auch eine Chance sind über Verbesserungsbedarf, Kontroversen und unterschiedliche Meinungsbilder zu diskutieren und eine Akzeptanz zu entwickeln. Im besten Fall dienen diese Wochen, um zu vermitteln, aufzuzeigen und für eine Gemeinschaft in unserem Bezirk zu werben und diese auch vorzuleben“, führt Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner aus. Wir bitten um Einsendungen von Veranstaltungen und Aktionen bis zum 10.01.2022 an j.gall@ba-spandau.berlin.de. Bitte nutzen Sie das angehängte Formular für Ihre Anmeldung. Senden Sie uns zusätzlich bitte auch Ihre entsprechenden Logos für die Veröffentlichung im Programm zu. Weitere Infos unter:https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/artikel.1021725.php Für Rückfragen wenden Sie sich sehr gerne an Juliane Fischer-Rosendahl (Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte des Bezirksamts Spandau). Mail: j.fischer-rosendahl@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030 / 90 279 3501 oder Fabian Bork (Koordinator BENN – Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften des Bezirksamts Spandau) Mail:f.bork@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030 / 90 279 2234 Weiterführende Infos: Mädchen- und FrauenMärz Der Spandauer Mädchen- und FrauenMärz findet 2022 zum 4. Mal statt. Vom Graffiti-Workshop über ein Jobcoaching bis hin zu Angeboten für Seniorinnen – das Angebot ist vielfältig und soll weiter wachsen! Der März soll allen Spandauerinnen zeigen, was es schon für tolle Projekte gibt und ihnen auch Lust machen, sich selbst einzubringen – mit ihren Ideen für Mädchen und Frauen im Bezirk. Mehr dazu finden Sie unter:https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/beauftragte/gleichstellung/. Die Internationalen Wochen gegen Rassismus finden vom 14.03.-27.03.2022 unter dem Motto „Haltung zeigen“ statt. Seit 1995 werden sie vom Interkulturellen Rat e.V. und seit 2016 von der Stiftung gegen Rassismus rund um den 21. März initiiert. 1966 erklärten die Vereinten Nationen den 21.03. zum „Internationalen Tag zur Überwindung von rassistischer Diskriminierung“. Mehr Informationen finden Sie auf der Internetseite https://stiftung-gegen-rassismus.de/iwgr