Brandstiftung an Kleinwagen
Nr. 1712 In Staaken brannte heute früh ein Kleinwagen. Ein Anwohner des Cosmarweges bemerkte gegen 4.20 Uhr den in Brand stehenden VW, der auf einem Mieterparkplatz abgestellt war, und alarmierte die Feuerwehr. Die Brandbekämpfer löschten die Flammen, konnte jedoch nicht verhindern, dass der Polo im hinteren Bereich nahezu vollständig ausbrannte. Andere Fahrzeuge wurden nicht beschädigt. Verletzt wurde niemand. Die weiteren Ermittlungen zu der Brandstiftung hat ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.