Musikschule City West erfolgreich beim Wettbewerb „Jugend musiziert“
Beim diesjährigen Wettbewerb „Jugend musiziert“ waren die Schülerinnen und Schüler der Musikschule City West wieder sehr erfolgreich. Wegen der Corona-bedingten Einschränkungen wurde der Regional- und Landeswettbewerb erstmalig zusammengefasst und online ausgetragen. Von 40 teilnehmenden Schülerinnen und Schülern der Musikschule gewannen 27 einen 1. Preis – davon zwölf mit Weiterleitung zum Bundeswettbewerb – sowie 13 einen 2. Preis. Ausgeschrieben war der Wettbewerb in den Kategorien: Solo Blasinstrumente, Solo Zupfinstrumente, Ensembles Klavier vierhändig, Klavier und Streichinstrument sowie Kunstlied (Gesang und Klavier). Heike Schmitt-Schmelz, Stadträtin für Weiterbildung und Kultur: bq. Ich gratuliere den Schülerinnen und Schülern und Ihren Lehrkräften unser Musikschule ganz herzlich zu diesem tollen Erfolg. Trotz der schwierigen Umstände haben sich vierzig Kinder und Jugendliche ohne Publikum unter strengen Hygienebedingungen mit Videos erfolgreich am Wettbewerb beteiligt. Ich wünsche den jungen Musikerinnen und Musikern die zum Bundeswettbewerb weitergeleitet wurden, viel Erfolg und dass dieser wieder als Begegnung in Präsenz stattfinden darf. Im Auftrag Held