Erneute öffentliche Auslegung des Bebauungsplans IX-205a Oeynhausen
Die erneute öffentliche Auslegung des Bebauungsplanentwurfs IX-205a zur Sicherung der auf privatem Grundstück an der Forckenbeckstraße in Schmargendorf gelegenen Kleingartenflächen der Kolonie Oeynhausen findet in der Zeit von Montag, 20. September bis einschließlich Freitag, 22. Oktober 2021 statt. Mit dem Bebauungsplanentwurf werden die verbliebenen Teilflächen der Kolonie Oeynhausen gesichert. Der Bebauungsplan mit dem Deckblatt vom 2. Dezember 2019 liegt erneut mit verkleinertem Geltungsbereich sowie aus formalen Gründen mit der überarbeiteten Begründung sowie dem Umweltbericht, der Bestandteil der Begründung ist, öffentlich aus. Die Bekanntmachung der erneuten öffentlichen Auslegung mit der Angabe zu den „Arten der umweltbezogenen Informationen“ erfolgte ortsüblich im Amtsblatt für Berlin vom 10. September 2021 auf den Seiten 3626 und 3627. Die Unterlagen können im Internet ab dem 20. September unter: beim Stadtplanungsamt oder unter https://mein.berlin.de eingesehen werden. Die ausgelegten Unterlagen zum Bebauungsplan können im Rahmen der erneuten öffentlichen Auslegung vom 20. September bis einschließlich 22. Oktober 2021 während der Dienststunden Montag bis Mittwoch von 8.30 Uhr bis 16.30 Uhr, Donnerstag von 8.30 Uhr bis 18 Uhr und am Freitag von 8.30 Uhr bis 15.30 Uhr auch im Dienstgebäude Hohenzollerndamm 174-177 eingesehen werden. Hierzu sind die geltenden Schutzmaßnahmen zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus SARS-CoV-2 einzuhalten, insbesondere die Pflicht zum Tagen einer FFP2-Maske im gesamten Dienstgebäude. Aus Gründen des Infektionsschutzes dürfen die Unterlagen nur einzeln nach vorheriger Terminvereinbarung gesichtet werden. Terminvereinbarungen können telefonisch unter (030) 9029-15149 oder (030) 9029-15142, postalisch oder per E-Mail unter: stadtplanung@charlottenburg-wilmersdorf.de erfolgen. Diese werden zeitnah fernmündlich bei Angabe einer Telefonnummer, per Post oder E-Mail beantwortet. Im Auftrag Held