„Marzahner Ring“ - Straßenbenennung in Lauingen würdigt 20 Jahre Städtepartnerschaft
Am Sonntag, dem 19. September 2021, wurde gemeinsam mit Mitgliedern des Stadtrates und des Partnerschaftsvereins durch die 1. Bürgermeisterin von Lauingen, Katja Müller, und die Bezirksbürgermeisterin von Berlin Marzahn-Hellersdorf, Dagmar Pohle, die Straßenbenennung “Marzahner Ring” vollzogen. Der Stadtrat von Lauingen hatte mit Blick auf die mehr als 20-jährige Städtepartnerschaft einstimmig beschlossen, einer neugebauten Straße in einem Neuaufschluss von Lauingen den Namen „Marzahner Ring“ zu geben.