NEU für Senior*innen: Digitale Fotos optimieren in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Haben Sie während der Corona-Krise viele Fotos gemacht? Oder wollten Sie Ihre in Dateien versteckten Motive doch einmal optimieren? Auf unserer Veranstaltung vermitteln wir Ihnen, wie man ein Bild mittels Bearbeitung am Laptop optimieren und auf den Stick / Laptop übertragen kann. Dieses Angebot richtet sich an Seniorinnen und Senioren. Bitte bringen Sie einen Laptop oder Ihr Smartphone mit einem gelungenen Bild mit. Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt (siehe: www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de). Es gilt Maskenpflicht in der Bibliothek, 3G-Nachweis erforderlich, Kontaktnachverfolgung. Termine: Montag, 08.11.2021 und 13.12.2021 von 11:00 bis 12:00 Uhr Eintritt: frei. Maximale Teilnehmendenzahl: 5-8. Einlass von 10:45 bis 11:00 Uhr am Eingang der Bibliothek Voranmeldung und Information: per Telefon: 030 90299 2410 und per E-Mail: veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf