AKTION #Wasserspender für die Grundschulen in Marzahn-Hellersdorf
Ziel ist, dass an den Schulen jeweils die Voraussetzungen geschaffen werden, dass durch die Berliner Wasser Betriebe (BWB) dort Wasserspender installiert werden können. Diese stehen meist frei für die Schülerinnen und Schüler erreichbar im Flur, so das sie sich ihre mitgebrachten Flaschen mit frischem Trinkwasser auffüllen können. Voraussetzung ist nach der Standortfindung in den Schulen jeweils der Bau oder die Änderung von Elektroanschluss, Installation von Wasseranschluss, eines Abflusses etc… Juliane Witt: „Das Anliegen hatten viele Kinder und Jugendliche auch im Rahmen von „Fridays für Future“ an uns herangetragen. Diese Maßnahme aus dem gesamten Paket der Vereinbarungen hat die Serviceeinheit Facility Management übernommen. Ziel ist, das bis Juni 2021 auch alle Maßnahmen umgesetzt sind und die Schülerinnen und Schüler davon profitieren.“ Aufgestellt in 2020 und im Betrieb durch die BWB sind bereits Wasserspender in der 10G09 Grundschule am Bürgerpark, Jan-Petersen-Str. 18b, 10G11 Grundschule an der Mühle, Kienbergstr. 59, 10G16 Fuchsberg-GS, Apfelwickler Str. 4-6 (Container), 10G19 Bücherwurm-Grundschule am Weiher, Eilenburger Str. 1, 10G22 Kolibri-Grundschule, Schönewalder Str. 9, 10G25 Grundschule am Schleipfuhl, Nossener Str. 85 (Container), 10G30 Mahlsdorfer-Grundschule, Feldrain 47, und 10G33 Ulmen-Grundschule, Ulmenstr. 79/85. In Aufstellung durch die BWB sind Wasserspender an der 10G04 Falken-Grundschule, Geraer Ring 4, 10G18 Pusteblume-Grundschule, Kastanienallee 118, 10G28 Grundschule am Hollerbusch, Erich-Kästner-Str. 64, 10G28 Grundschule am Hollerbusch, Peter-Huchel-Str. 55, 10G32 Kiekemal-Grundschule, Hultschiner Damm 219, 10G34 Schule am grünen Stadtrand, Geraer Ring 54, und 10K11 Marcana-Schule, Flämingstr. 16. In folgenden Objekten wird noch der Elektro-Anschluss durch FM hergestellt (Planung Ende Feb. Anfang März): 10G01 Paavo-Nurmi-Grundschule, Schorfheidestr. 42, 10G14 Grundschule unter dem Regenbogen, Murtzaner Ring 37, und 10G26 Friedrich-Schiller-Grundschule, An der Schule 13-17. In den folgenden Objekten ist die Herstellung der Anschlüsse beauftragt und derzeit in der Umsetzung (Planung im März): 10G03 Selma-Lagerlöff-Grundschule,Wörlitzer Straße 31 (Firma hat auf Anweisung des Hausmeisters abgebrochen, Firma zur Umsetzung aufgefordert), 10G07 K.-Friedrich-Friesen-Grundschule, Max-Hermann-Straße 5, 10G08 Wilhem-Busch-Grundschule, Parsteiner Ring 24, 10G08 Wilhem-Busch-Grundschule, Parsteiner Ring 48, 10G10 Peter-Pan-Grundschule, Stolzenhagener Str. 9, 10G12 Grundschule an der Geißenweide, Amanlisweg 40, 10G29 Grundschule an der Wuhle, Teterower Ring 79 10G16 Fuchsberg-GS, Apfelwickler Str. 4-6 (Schulgebäude, Begehung am 22.2. mit Firma stattgefunden), 10S07 Schule am Rosenhain, Klingenthaler Str. 32 (wegen Gewährleistung ist die Errichterfirma der MEB zu beauftragen, trotz mehrfacher Anfragen keine Reaktion), Für die nicht aufgeführten Objekte erfolgt die Umsetzung wie vereinbart planmäßig in den jeweiligen Sanierungs- und Baumaßnahmen, also wenn diese Schulen dann saniert werden.