Tiefbauarbeiten Bergmannstraße
Bis voraussichtlich Mitte Februar finden in der Bergmannstraße Tiefbauarbeiten statt. Das ITDZ Berlin führt hier Instandsetzungsarbeiten an den Kabelkanalanlagen durch. Verkehrsmaßnahmen während der Bauarbeiten: Die Bergmannstraße ist im Kreuzungsbereich mit der Zossener Straße für den motorisierten Verkehr gesperrt. Der Rad- und Fußverkehr bleibt in beide Richtungen aufrechterhalten. Die Zossener Straße wird einspurig geführt, Abbiegen ist nur in Richtung Friesenstraße möglich. Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298 2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843