Schwerer Unfall an Parkplatzschranke
Nr. 0466 Bei einem Verkehrsunfall im Ortsteil Falkenhagener Feld wurde gestern Vormittag eine Autofahrerin schwer verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen soll die 76-Jährige gegen 11.10 Uhr von der Stadtrandstraße auf eine Parkplatzzufahrt zu einem Krankenhaus gefahren sein. Als die Seniorin mit ihrem Citroen vor der Fahrzeugschranke hielt, um ein Ticket zu ziehen, beschleunigte sie aus bisher unbekannten Gründen den Wagen. Der Pkw durchbrach die Schranke und soll ungebremst gegen einen Baum geprallt sein. Dabei soll die 76-Jährige in der geöffneten Fahrertür mitgeschleift worden sein. Sie erlitt schwere Verletzungen am Rumpf und an den Beinen. Rettungskräfte brachten die schwer Verletzte zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der Unfallhergang wird durch den Verkehrsermittlungsdienst der Direktion 2 (West) untersucht. Die Ermittlungen dauern an.