Im November beginnen die Baumaßnahmen auf dem Zitadellen Glacis
Die Zitadelle Spandau ist eine überregional bedeutende und denkmalgeschützte Renaissancefes-tung und eines der wichtigsten Wahrzeichen der „Zitadellenstadt Spandau“. Darüber hinaus ist ihr Umfeld mehrfach naturschutzrechtlich geschützt und ein bedeutendes Habitat für den Natur- und Artenschutz. Für die Sicherung eines einheitlichen Gestaltkonzeptes sowie einer kontinuierlichen Pflege und Entwicklung des landschafts- und stadtbildprägendes Glacis wird das Zitadellenumfeld umgestaltet. Die Maßnahme des Straßen- und Grünflächenamtes Spandau erfolgt im Rahmen des Förderprogramms „Lebendige Zentren und Quartiere“ (bis 2019 „Städtebaulicher Denk-malschutz“). Die Maßnahmen zum Umbau und zur Aufwertung des Zitallenglacis beinhalten Vegetationsarbei-ten und Pflegemaßnahmen in einem 1. Bauabschnitt. Diese Arbeiten werden außerhalb der Brut-periode von Anfang November 2021 bis Ende Februar 2022 durchgeführt. Nachfolgend in einem 2.Bauabschnitt werden unter anderem Wegebaumaßnahmen durchgeführt, Aussichtspunkte sowie weitere Sitzmöglichkeiten geschaffen. In einem 3. Abschnitt werden Teilflächen renaturiert. Die Umsetzung der Baumaßnahme berücksichtigt dabei sowohl die Belange der Parkbesucher*innen, des Denkmalschutzes als auch die des Umwelt- und Naturschutzes. Des Weiteren wird die gesamte Maßnahme durch einen Parkrat, bestehend aus Fachämtern, Naturschutzverbänden, dem Altstadtmanagement und einer Bürgerinitiative, begleitet. Während der Maßnahme kann es zu Einschränkungen der Begehbarkeit des Zitadellen Glacis kommen. Vielen Dank für Ihr Verständnis und Ihre Geduld bezüglich die Unannehmlichkeiten, we-che während der Baumaßnahmen entstehen. Bei offenen Fragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Bitte wenden Sie sich an unser Straßen- und Grünflächenamt, sga@ba-spandau.berlin.de oder unter 90279 2721. Kontakt bei Nachfragen zum Inhalt dieser Pressemitteilung: Bezirksamt Spandau von Berlin Bezirksstadtrat Frank Bewig Carl-Schurz-Str. 2/6, 13597 Berlin Postanschrift: 13578 Berlin Mail: frank.bewig@ba-spandau.berlin.de Tel. (030) 90279 – 2260 Fax (030) 90279 – 3262 Web: www.spandau.de