Auf Kind zugefahren
Nr. 1395 Zu einem mutmaßlich fremdenfeindlichen Vorfall kam es gestern Abend in Friedrichshain. Gegen 18.30 Uhr spielten eine Dreijährige und ihre 15 Jahre alte Schwester auf dem Gehweg der Wilhelm-Stolze-Straße. Plötzlich näherte sich eine Radfahrerin, fuhr auf das kleine Mädchen zu und kollidierte mit ihm. Die Dreijährige fiel zu Boden und zog sich eine Knieverletzung zu. Als die große Schwester die Radlerin zur Rede stellte, wurde sie zunächst fremdenfeindlich beleidigt. Dann versuchte die Frau, der Jugendlichen das T-Shirt zu zerreißen, wobei der Teenager Kratz- und Schürfwunden davontrug. Als der 41-jährige Vater und mehrere Zeugen auf das Geschehen aufmerksam wurden, flüchtete die Unbekannte auf ihrem Fahrrad. Der alarmierte Rettungsdienst brachte die Dreijährige in ein Krankenhaus, welches sie nach einer ambulanten Versorgung wieder verlassen konnte. Ermittelt wird nun wegen gefährlicher Körperverletzung, Volksverhetzung, Beleidigung und Sachbeschädigung.