Dauerhafte Einrichtung der Fußgänger*innenzone in der Friedrichshainer Danneckerstraße
Die Danneckerstraße am Friedrichshainer Rudolfplatz wird dauerhaft in eine Fußgänger*innenzone umgewandelt. Im Sommer 2020 wurde der Abschnitt zwischen Rudolfstraße und Rotherstraße temporär in eine Klimastraße umgewandelt. Nun ist die Teileinziehung des öffentlichen Straßenlandes erfolgt und mit der dauerhaften Umgestaltung wird die Fußgänger*innenzone verstetigt. Der Umwidmung der Straße liegt ein BVV-Beschluss (DS/1712/V) von 2020 zugrunde. „Schritt für Schritt setzen wir bei uns im Bezirk die Mobilitätswende um. Mit vielen unterschiedlichen Maßnahmen und Projekten schaffen wir mehr Platz für Fußgänger*innen und Radfahrer*innen aber auch für andere Nutzungsformen des öffentlichen Raumes. Die Zeiten, in denen der Platz auf unseren Straßen größtenteils abgestellten Autos zur Verfügung steht, sind vorbei“, sagt Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann. Die mobilen Verkehrszeichen werden aktuell durch dauerhafte Verkehrszeichen ausgetauscht, gleichzeitig werden in den Eingangsbereichen aktuell die Gehwegköpfe beidseitig vorgestreckt und gegen regelwidriges Parken gesichert, so dass die verkehrssichere Erreichbarkeit der Fußgängerzone verbessert wird. Es werden neue Sitzgelegenheiten und Abstellmöglichkeiten für Fahrräder installiert. Im nächsten Schritt soll die Fußgänger*innenzone weiter zur Klimastraße ausgebaut werden. Im Rahmen des Forschungsprojekts „BlueGreenStreets“ sollen große Teile der Straße entsiegelt, bepflanzt und mit Wasserelementen ausgestattet werden. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418