Fotoworkshop "Alltag Phantasie" im Haus der Jugend Zehlendorf
Ist das Leben Netflix? Eine Frage der Perspektive? Wo stehe ich? Wie sieht mein Alltag aus? Mit diesen Fragen setzen wir uns gemeinsam mit der Fotokünstlerin Joanna Szproch fotografisch auseinander und starten eine Reise in die Fotowelt und deine “Alltags Phantasie”. Fotografieren, der Besuch einer Ausstellung und die Möglichkeit im Rahmen einer Vernissage deine eigenen Fotos öffentlich zu präsentieren. Kenntnisse in Fotografie sind nicht Voraussetzung, aber eine Interesse schon. Anmeldung erforderlich! per E-Mail an: hausderjugend@steglitz-zehlendorf.de MIT WEM: www.joannaszproch.com / Instagram: @johana_pl WO: Haus der Jugend Zehlendorf / Argentinische Allee 28, 14163 Berlin / Tel. 030 – 80909913 / www.hdjzehlendorf.de / Facebook: Haus der Jugend Zehlendorf / Instagram: @hausderjugendzehlendorf WANN: 18.10., 19.10. und 21.10.2021, jeweils von 11 bis 16 Uhr VERNISSAGE: Do., 11.11.2021