Neue Hecke für das Standesamt Alt-Lietzow
Die zum Teil niedergetretene, veraltete umlaufende Hecke am Standesamt Alt-Lietzow wird ab der kommenden Woche gerodet und durch eine Neupflanzung mit der Japanischen Stechpalme (lateinisch: Ilex crenata „Convexa“) ersetzt. Die Japanische Stechpalme ist ein stadtklimafestes und frosttolerantes Gehölz. Zudem ist sie eine hübsche Heckenpflanze, die dem Buchsbaum ähnlich sieht und die kugeligen schwarzen Steinfrüchte sind bei Vögeln sehr beliebt. Im Auftrag Held