11. Seniorennewsletter „Bunt statt Grau“ veröffentlicht
Das Bezirksamt Lichtenberg hat eine weitere Auflage des Seniorennewsletters „Bunt statt grau“ veröffentlicht. Ehrenamtlich schreibende Seniorinnen und Senioren berichten darin zu Themen wie beispielsweise dem Jubiläum der Begegnungsstätte „Warnitzer Bogen“, Sicherheit im Internet und der Arbeit der Kontaktstelle PflegeEngagement Lichtenberg. Die neue Ausgabe des Seniorennewsletters können sich Interessierte ab sofort kostenlos an vielen öffentlichen Orten im Bezirk abholen. Die digitale Ausgabe steht online unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/soziales/artikel.779572.php. Der Newsletter erscheint zweimal im Jahr in digitaler und gedruckter Form, Themenvorschläge und neue Redaktionsmitglieder sind den Autorinnen und Autoren immer willkommen. Der Newsletter kann mit einer Mail mit dem Stichwort „Bunt“ an info.sozialamt@lichtenberg.berlin.de abonniert werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Soziales Koordinatorin der offenen Altenarbeit Hanna Aalders Telefon: (030) 90296-8332 E-Mail