Sonderbestimmungen für die 55. Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg
Die 55. Tagung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg wird für den 19. August 2021 zu 17:00 Uhr in die Max Taut Aula, Fischerstraße 36, 10317 Berlin, einberufen. Die Tagung wird im LiveStream übertragen (https://videotron.de/lichtenberg/). In Übereinstimmung mit den Vorschriften der SARS-CoV-2 Eindämmungsmaßnahmenverordnungen gelten folgende Sonderbestimmungen für die Tagung: für die Max-Taut-Aula gilt eine veränderte Bestuhlung, die die Reduzierung der Platzkapazität für Besucher und Besucherinnen auf 7 und für Journalistinnen und Jorunalisten auf 4 zur Folge hat. Die Teilnahme für die Besucher ist daher nur nach vorheriger Anmeldung im Büro der Bezirksverordnetenversammlung möglich und an einen aktuellen Negativtest, den Nachweis einer vollständigen Covid 19-Schutzimpfung oder Genesung nach einer Coronaerkrankung gebunden. Eine Testmöglichkeit vor Ort wird nicht angeboten. Weitere Informationen: Büro der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg Telefon: (030) 90296-3100 E-Mail