Inklusorisches Educationprogramm startet in der Klosterruine und dem Bärenzwinger Berlin
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen des kulturellen Bildungsverbunds „Educationnetzwerk der kommunalen Galerien“ werden Kinder und Jugendliche eingeladen, den Bärenzwinger und die Ruine der Franziskaner Klosterkirche, deren Geschichte, Architektur und die Ausstellungen spielerisch über verschiedene Sinne zu entdecken. Das inklusorische Vermittlungsprogramm startet im Juli mit zwei Schulen aus dem Bezirk Mitte in Kooperation mit der Initiative „Platz da!“ (Mehr Informationen: www.platzda.berlin). In den Berliner Kulturstätten begegnen sich Schüler:innen und Kunstvermittler:innen mit und ohne Lernschwierigkeiten. Nach dem Mehrsinne- und Mehrsprachigkeitsprinzip werden die Ausstellungsorte von den Vermittler:innen auf vielfältige Weise zugänglich gemacht. Im Anschluss an den Besuch der kulturhistorischen Orte, folgt ein künstlerischer Austausch mit Künstler:innen in der MiK Jugendkunstschule Berlin Mitte. Hier wird das Erlebte und Erlernte kreativ verarbeitet. Der Bildungsverbund „Educationnetzwerk der kommunalen Galerien” wird gefördert durch das Programm „Lokale Bildungsverbünde nachhaltig sichern und stärken“ der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Die Hygienebestimmungen für kunst- und kulturpädagogische Angebote befinden sich auf der Webseite der Kulturellen Bildungsverbünde Berlin-Mitte. https://www.bildungsverbuende-mitte.berlin/ Bärenzwinger, Rungestr. 30, 10179 Berlin | www.baerenzwinger.berlin Öffnungszeiten: Dienstag bis Sonntag, 11 bis 19 Uhr Die Galerie hat einen barrierefreien Zugang. Klosterruine Berlin, Klosterstraße 73a, 10179 Berlin | www.klosterruine.berlin Öffnungszeiten: Mai bis September, Montag bis Sonntag, 10 bis 18 Uhr Die Klosterruine Berlin ist barrierefrei zugänglich. Medienkontakt: #KulturMitte Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte | Bildungsverbünde: Isabel Jäger Tel. (030) 9018-33482; isabel.jaeger@ba-mitte.berlin.de