Abschluss der Arbeiten am Fahrradweg in der Karl-Marx-Allee in Friedrichshain
Am heutigen Freitag werden die Arbeiten am Radweg auf der südlichen Straßenseite (stadtauswärts) der Karl-Marx-Allee zwischen der Straße der Pariser Kommune und Frankfurter Tor abgeschlossen und die Strecke wieder freigegeben. Kleine Restarbeiten werden noch in den nächsten Tagen durchgeführt, die den Verkehr allerdings nicht beeinträchtigen. Der Radweg wurde auf einem Kilometer Länge auf 2,50 Meter verbreitert. Die Kosten für die Umsetzung liegen bei 250.000 Euro. Es handelt sich hierbei um eine Maßnahme aus dem bezirklichen Radverkehrsplan. Die Verbreiterung auf der nördlichen Straßenseite (stadteinwärts) im gleichen Abschnitt wurde bereits im Vorjahr durchgeführt. Die Bauplanungsunterlage für den weiteren Abschnitt bis zum Strausberger Platz befindet sich derzeit in Prüfung und soll noch in 2021 vergeben werden. Ansprechpartner*innen für die Presse Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418