Bildung beflügelt Zukunft - Bildungsbeirat der Koordinierungsstelle Natur-, Umwelt- und Nachhaltigkeitsbildung (NUN) übergibt Leitbild für eine zukunftsfähige Bildungslandschaft an Bezirksstadträtin Maren Schellenberg
Der bezirkliche Beirat der Koordinierungsstelle wurde 2019 mit dem Ziel gegründet, die Grundlagen der bezirklichen Natur-, Umwelt- und Nachhaltigkeitsbildung (NUN) zu entwickeln und den Austausch sowie das Miteinander zu fördern. Seit 2019 hat dieser Bildungsbeirat ein Leitbild für eine zukunftsfähige Bildungslandschaft Steglitz-Zehlendorf in einem partizipativen Prozess erarbeitet. Das Gremium, bestehend aus rund 20 Schlüsselakteur:innen und Multiplikator:innen des Bezirks, stellt den gemeinsamen Rahmen und das Bildungsverständnis, was eine gute Natur-, Umwelt- und Nachhaltigkeitsbildung im Bezirk ausmacht, nun öffentlich vor. Am 26. Mai 2021 wird das Leitbild offiziell an Maren Schellenberg, Bezirksstadträtin für Immobilien, Umwelt und Tiefbau des Bezirks Steglitz-Zehlendorf übergeben. Vertreter:innen des Bezirks, des Bildungsbeirats und der Koordinierungsstelle Natur-, Umwelt- und Nachhaltigkeitsbildung stellen die Hintergründe und Ziele des Leitbilds vor. Wir möchten Sie herzlich zu diesem Foto-Termin mit der anschließenden Möglichkeit zum Gespräch einladen: Datum: Mittwoch, 26. Mai 2021 Zeit: 11:00 Uhr Veranstaltungsort: Gartenarbeitsschule Steglitz-Zehlendorf, Haydnstraße 20, 12203 Berlin Anmeldung und Kontakt Ansprechperson: Judith Hübner E-Mail: juhuebner@zedat.fu-berlin.de Telefon: 0177-351 33 22 Koordinierungsstelle Natur-, Umwelt- und Nachhaltigkeitsbildung im Bezirk Steglitz Zehlendorf Freie Universität Berlin c/o FFU, Ihnestr. 22 14195 Berlin