Motorrollerfahrer nach Unfall schwer verletzt
Nr. 1796 In Alt-Hohenschönhausen ereignete sich gestern Nachmittag ein schwerer Verkehrsunfall. Nach bisherigem Kenntnisstand bog eine 52-jährige Autofahrerin gegen 14.10 Uhr von der Königswalder Straße nach links in den Malchower Weg ab und stieß dabei mit einem 61-jährigen Motorrollerfahrer zusammen, der ihr auf dem Malchower Weg in Fahrtrichtung Rhinstraße entgegenkam. Durch den Zusammenstoß stürzte der Mann und zog sich schwere Verletzungen zu. Er kam mit Verdacht auf innere Verletzungen in ein Krankenhaus, wo er zur Behandlung stationär aufgenommen wurde. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost) hat die weiteren Ermittlungen zu dem Unfall übernommen.