Sicherung der Leuchtreklame in der Potsdamer Straße
Die Schriftzüge “PallasT”, “Potse” und “Drugstore” werden eingelagert Am Mittwoch, den 25. August 2021 werden die Schriftzüge “PallasT”, “Potse” und “Drugstore” fachgerecht von der Fassade der Potsdamer Straße 180 demontiert. Der Abbau der “Aushängeschilder” der Kinder- und Jugendeinrichtungen erfolgt in Absprache mit den Kollektiven bzw. dem Kooperationspartner des Jugendamtes. Die Leuchtreklame wird den jeweiligen Trägern übergeben bzw. eingelagert, um sie am neuen Standort wieder anzubringen. Der PallasT für Kinder wird seinen Schriftzug für die neuen Räume in der Goebenstraße nutzen. Die Eröffnung ist für den 16. September 2021 vorgesehen, detaillierte Informationen sind in Vorbereitung.