Reinigung des Teiches im Volkspark am Weinberg
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Aufgrund der starken Verschmutzung muss der Teich im Volkspark am Weinberg dringend gereinigt werden. Das Straßen- und Grünflächenamt wird deshalb am 24. März 2021 beginnen, einen Teil des Wassers abzulassen. Anschließend wird der Schmutz in dem Becken gründlich entfernt. Um die Pflanzen und Tiere im Teich zu schützen, verbleibt stets eine kleine Wasserfläche. Im Anschluss an die Reinigungsaktion am Freitag, 26. März 2021, wird der Teich mit frischem Wasser wieder befüllt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de