Durch Messerstich lebensgefährlich verletzt
Nr. 1288 Gestern Morgen wurde ein Mann im Ortsteil Gropiusstadt durch einen Messerstich lebensgefährlich verletzt. Gegen 7.40 Uhr alarmierte ein Anwohner Rettungskräfte in die Eugen-Bolz-Kehre, da er dort vor einem Wohnhaus einen jungen Mann vorgefunden hatte, der eine blutende Verletzung am Oberkörper aufwies. Der 22-Jährige wurde in ein Krankenhaus gebracht. Dort gab der Verletzte an, dass ein ihm flüchtig bekannter 21-Jähriger mit einem Messer auf ihn eingestochen habe. Weitere Hintergründe der Auseinandersetzung wurden zunächst nicht bekannt. Bei dem 22-Jährigen wurde ein lebensgefährlicher Stich in die Leber festgestellt. Er wurde sofort notoperiert. Die Ermittlungen zu dem vom Verletzten genannten Tatverdächtigen und den Hintergründen der gefährlichen Körperverletzung dauern an und wurden von einem Fachkommissariat der Polizeidirektion 4 (Süd) übernommen.