Informationsveranstaltung zu queerem Wohnprojekt
Die Gleichstellungsbeauftragte im Bezirksamt Mitte von Berlin, Kerstin Drobick, informiert: Das geplante Lesbenwohnprojekt und Kulturzentrum in der Berolinastraße in Berlin-Mitte informiert und lädt Interessierte und die Nachbarschaft zum Kennenlernen, Fragen stellen und zum Miteinander ein. Das inklusive queere Zentrum wird in unmittelbarer Nachbarschaft zum Rathaus Mitte (Karl-Marx-Allee 31) entstehen. Es sind 70 barrierefreie Wohnungen zum gemeinschaftlichen Wohnen, ein Saal für kulturelle Veranstaltungen, ein Kiez-Café und Beratungsräume vorgesehen. In der für alle Interessierten offenen Veranstaltung wird über die Pläne und die zukünftige Nutzung informiert. Zeit: Mittwoch, dem 21.07.2021 um 18 Uhr unter folgendem Link: Zoom-Link: https://zoom.us/j/97811765931?pwd=MlN5SkhPWElhSEFZb3VkM2hnMWlEUT09 Die Zoom-Veranstaltung findet in Kooperation der RuT-Rad und Tat Berlin gGmbH (Lesbenwohnprojekt) und der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirksamtes Mitte statt. Die Veranstaltung wird gefördert von der Landesantidiskriminierungsstelle Berlin. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de