„Das Rathaus Wedding. Ein neues Rathaus für einen neuen Bezirk“ - Virtueller Rundgang der Sonderausstellung des Mitte Museums
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Ab Donnerstag, den 20. Mai 2021, präsentiert das Mitte Museum auf www.mittemuseum.de einen virtuellen Rundgang durch die Sonderausstellung „Rathaus Wedding. Ein neues Rathaus für einen neuen Bezirk“. Trotz des Pandemiegeschehens können so alte und neue Museumsfreundinnen und -freunde einen ersten Eindruck der Ausstellung gewinnen. Am 1.10.1920 trat das „Groß-Berlin-Gesetz“ in Kraft, und die Stadt wurde in zwanzig Bezirke aufgeteilt. Das 1930 fertiggestellte Rathaus des entstandenen Bezirks Wedding verkörperte die neue Idee der Verwaltung als Dienstleister in beispielhafter Weise. Die Ausstellung beleuchtet die Ziele der Kommunalpolitik im damaligen Bezirk Wedding, zeichnet die Baugeschichte des Rathauses nach und schlägt einen Bogen in die Gegenwart: 100 Jahre später wird ein neues Rathaus für den Bezirk Mitte geplant. Auf dem Areal des Hauses der Statistik am Alexanderplatz soll 2028 ein „Rathaus der Zukunft“ entstehen – wie 1930 im damals neuen Bezirk Wedding. Die Ausstellung geht so der Frage nach, wie heutige gesellschaftliche (An)Forderungen einen eigenen Ausdruck in der Planung kommunaler Bauten finden. Die Ausstellung entstand im Rahmen einer Kooperation der Berliner Regionalmuseen mit dem Stadtmuseum Berlin anlässlich des Jubiläums von Groß-Berlin 2020 und wurde durch die Lotto-Stiftung Berlin gefördert. Mitte Museum. Regionalgeschichtliches Museum für Mitte, Tiergarten und Wedding in Berlin Pankstraße 47 13357 Berlin Tel: (030) 460 60 19-0 Fax: (030)460 60 19-29 E-Mail: info@mittemuseum.de www.mittemuseum.de Medienkontakt: Katja Kynast, Telefon (030) 9018-37461, E-Mail: katja.kynast@ba-mitte.berlin.de, Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte