Bezirksstadtrat Kevin Hönicke lädt zur öffentlichen Sprechstunde ein
Der Lichtenberger Bezirkksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit und stellvertretende Bezirksbürgermeister, Kevin Hönicke (SPD), bietet seine nächste monatliche Sprechstunde als persönliches Treffen an. Sie findet statt am Donnerstag, 26. August 2021 von 15:00 bis 17:00 Uhr auf dem Freiaplatz im Nibelungenviertel, 10365 Berlin. Kevin Hönicke möchte diese Gelegenheit nutzen, die Hinweise, Probleme und Vorschläge der Lichtenberger Bürgerinnen und Bürger vor Ort abzuholen. Eine Anmeldung für die öffentliche Sprechstunde ist nicht notwendig. Es wird um die Einhaltung der geltenden Abstands- und Hygieneregeln gebeten. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Sekretariat Kerstin Firyn Telefon: (030) 90296-8001 E-Mail