Bildungsurlaube bei der VHS Friedrichshain-Kreuzberg – auch digital
Die Arbeitswelt verändert sich laufend und damit die Anforderungen an Arbeitnehmer*innen. Das Land Berlin gibt Arbeitnehmer*innen das Recht, innerhalb von zwei Jahren zehn Tage Bildungsurlaub zu nehmen. Schließlich gehört zu guter Arbeit auch die Möglichkeit, sich lebenslang fortzubilden. Von Team-Building über Sprache bis zu Bildbearbeitung und Gesundheit: Die VHS Friedrichshain-Kreuzberg bietet ein breites Spektrum an Kursen, die als Bildungsurlaube besucht werden können. Die Corona-Pandemie hat auch das Angebot der Volkshochschulen flexibilisiert. Wenn keine Präsenzkurse möglich sind, finden sie online statt. Die Teilnehmer*innen können so von zu Hause an Bildungsurlauben teilnehmen. Der Unterricht wird „live“ durchgeführt, in einem Online-Konferenzraum. Wichtige Voraussetzung für eine Teilnahme ist deshalb eine stabile Internetverbindung. Die VHS Friedrichshain-Kreuzberg will auch langfristig einen Teil der Kurse digital anbieten. Mit den bezahlbaren Angeboten der Volkshochschulen sollen möglichst viele Menschen eine berufliche Weiterbildung absolvieren können. In den Bildungsurlauben haben Teilnehmer*innen die Möglichkeit, bereits erlerntes Können auszubauen, zusätzliche Kenntnisse zu erwerben oder Methoden für eine bessere Work-Life-Balance zu erlernen. Das gesamte Kursangebot finden Sie auf der Website der Volkshochschule Friedrichshain-Kreuzberg. Ansprechpartner*innen für die Presse Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418