Neues „Journal 55+“ kostenfrei erhältlich
Mit dem Apell „Bewährtes pflegen und Neues probieren“ startet das neu aufgelegte Journal 55+, das neben Informationen zu Gesundheit, Freizeit und Kultur auch Geschichten aus dem Bezirk Lichtenberg und Handlungsempfehlungen für Menschen über 55 gibt. Die Broschüre ist kostenfrei erhältlich und kann unter anderem an diesen Orten abgeholt werden: Rathaus Lichtenberg Möllendorffstr. 6, 10367 Berlin Büro 55+ im Haus der Generationen Paul-Junius-Str. 64a, 10369 Berlin (030) 9060 19 9955 Pflegestützpunkt Lichtenberg Einbecker Str. 85, 10315 Berlin (030) 40366 1161 Die Broschüre findet sich auch in den kommunalen Begegnungsstätten im gesamten Bezirk Lichtenberg. Kontaktdaten zu finden unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/familie/artikel.280268.php Lichtenbergs Bezirksstadtrat für Soziales Kevin Hönicke (SPD): „Welche Angebote haben wir in unserem Bezirk für Menschen ab 55 Jahre? Das Journal 55 Plus gibt einen super Überblick. Gemeinsam Positives im Bewährten pflegen und Neues probieren – dazu lädt das Journal als Ideengeber alle herzlich ein!“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Geschäftsbereich Stadtentwicklung, Wirtschaft, Arbeit und Soziales Tamara Lüdke Telefon: (030) 90296-8003 E-Mail