Mobiles Impfteam des Senats: Corona-Schutzimpfung im Testzentrum Alte Försterei
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung des 1. FC Union aufmerksam machen: Mobiles Impfteam des Senats: Corona-Schutzimpfung im Testzentrum Alte Försterei Seit Anfang April führt das Testzentrum Alte Försterei auf dem Parkplatz der Fanhaus-Baustelle (Lindenstraße 18-19) Bürgertests gemäß der Corona-Testverordnung durch. Am Dienstag, dem 03.08.2021 wird in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Treptow-Köpenick und dem Berliner Senat an gleicher Stelle auch die Schutzimpfung gegen das Corona-Virus Sars-Cov-2 angeboten. Von 10 Uhr bis 18 Uhr wird ein mobiles Impfteam der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung vor Ort im Einsatz sein. Impfwillige ab 18 Jahren können spontan vorbeikommen, es bedarf keiner vorherigen Anmeldung. Vorgehalten werden die Impfstoffe von Johnson&Johnson und Moderna. „Wir freuen uns sehr, dass wir die Infrastruktur des Testzentrums Alte Försterei nutzen können, um den Menschen unkompliziert ein Impfangebot unterbreiten zu können. Je mehr Menschen geimpft sind, desto höher ist die Wahrscheinlichkeit, dass schwere Verläufe unser Gesundheitssystem nicht mehr an die Belastungsgrenze bringen“, so Oliver Igel, Bezirksbürgermeister von Treptow-Köpenick und kündigt an: „Wenn der erste Impftermin angenommen wird, werden wir ein wöchentliches Angebot schaffen.“ Gesundheitssenatorin Dilek Kalayci ergänzt: “Ich danke dem 1. FC Union Berlin und dem Bezirk Treptow-Köpenick: Wieder ein gutes Beispiel für ein flexibles Impfangebot in Berlin, wieder ein gutes Beispiel für das Miteinander in Berlin im Kampf gegen Covid-19. Es freut mich besonders, dass das Impfangebot damit auch an die Menschen herangetragen wird, die vor Ort das wöchentliche Angebot der Berliner Tafel in Anspruch nehmen.”