Der diesjährige Wettbewerb „Entwickle dein eigenes Spielplatz-Rätsel“ startet
Gemeinsam mit der Florida-Eis Manufaktur GmbH führt das Projekt „Raum für Kinderträume“ auch in diesem Jahr wieder einen Wettbewerb durch, an dem sich alle Interessierten gern beteiligen können: Entwickle dein eigenes Spielplatz-Rätsel und mach beim Wettbewerb mit! Du kannst Dein Spielplatz-Rätsel in den Wettbewerb unter dem Stichwort: Spielplatz-Rätsel unter Angabe des Namens, der Anschrift und/oder E-Mail-Adresse sowie des Alters einreichen: per Post: Bezirksamt Spandau v. Berlin, Abt. Bauen, Planen und Gesundheit, 13578 Berlin per E-Mail: wettbewerb@raum-fuer-kindertraeume.de Der Einsendeschluss ist der 30. August 2021. Eine Jury entscheidet über die eingereichten Fotos. Die Gewinner erhalten jeweils Florida-Eisgutscheine und die Florida-Eis Manufaktur unterstützt mit bis zu 1.000 € eine Verbesserung auf einem öffentlichen Spielplatz in Abstimmung mit der Gewinnerin oder dem Gewinner. Die Teilnahme von minderjährigen Kindern ist nur mit schriftlicher Zustimmung der sorgeberechtigten Person/en möglich. Die Teilnahmebedingungen und Hinweise zum Rätselwettbewerb sind zu finden unter: www.raum-fuer-kindertraeume.de Eine mehrmalige Teilnahme ist nicht möglich. Der Rechtsweg ist ausgeschlossen. Eine Gewinnübertragung oder eine Auszahlung erfolgt nicht. Wir wünschen allen Teilnehmenden viel Spaß!