Kinderkulturmonat im Museum Reinickendorf: Spielen wie früher - eine Zeitreise für Kinder
Am Sonntag, dem 24. Oktober 2021 findet von 14 bis 16 Uhr im Museum Reinickendorf ein Kinder- und Familien-Nachmittag statt. Im historischen Kinderzimmer des Museums werden an diesem Tag viele originale alte Spiele ausgepackt und vorgestellt: „Schaffnergarnitur“, „Kreuz und Quer durch Europa“, „Wettrennen zu Pferd“, „Der magische Roboter“. Kinder im Alter zwischen 8-12 Jahren sind eingeladen, diese Spiele selbst auszuprobieren. Die Welt von früher kann anschließend noch mit einer digitalen Rallye durch das Museum erkundet werden und mit dem Tablet landen die Kinder dann wieder in der heutigen Zeit. Die Teilnahme ist entgeltfrei. Aufgrund der aktuellen Corona-Bestimmungen besteht für Kinder die Nachweispflicht einer negativen Testung, für Erwachsene die Pflicht zum Nachweis einer negativen Testung, vollständigen Impfung oder Genesung (3G-Regel) sowie zum Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes. Eine Anmeldung ist erforderlich unter 030-90294 6460 oder museum@reinickendorf.berlin.de . Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin, www.museum-reinickendorf.de