Mann mit Nothammer attackiert und verletzt
Nr. 0149 Derzeit unklar sind die Hintergründe eines Angriffs von zwei Unbekannten auf einen Heranwachsenden gestern Abend in Gesundbrunnen. Gegen 21.30 Uhr attackierten die beiden Unbekannten den 19-Jährigen vor dessen Hauseingangstür in der Böttgerstraße. Hierbei schlugen ihm die Männer mehrfach mit einem Nothammer auf den Kopf. Der Angegriffene wehrte sich eigenen Angaben zufolge so massiv, dass die Unbekannten von ihm abließen und sich entfernten. Der junge Mann musste mit mehreren erlittenen Platzwunden am Kopf und im Gesicht in einem Krankenhaus ambulant behandelt werden. Warum die beiden Unbekannten den 19-Jährigen angegriffen haben, wird derzeit von einem Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 ermittelt.