Geförderte Fahrten für Kinder und Jugendliche in den Herbstferien: Schnell anmelden
Anknüpfend an die positive Erfahrung und Rückmeldungen von den betreuten Erholungs- und Ferienfahrten in den Sommerferien fördert das Jugendamt Friedrichshain-Kreuzberg auch in den Herbstferien Erholungsfahrten für Kinder und Jugendliche aus seinem Bezirk. In der Zusammenarbeit mit dem Träger Roter Baum – Berlin UG werden spannende Fahrten für Altersstufen von 7 bis 17 Jahren in den Herbstferien angeboten und durchgeführt. Informationen zu den einzelnen Fahrten und dem Anmeldeverfahren sind unter https://www.roter-baum-berlin.de/de/herbstferien/ zu finden. Kontakt: Roter Baum Berlin UG, Stendaler Straße 43, 12627 Berlin, Tel:030 99281840 Allgemeine Informationen zu den geplanten Fahrten sind erhältlich im: FamilienServiceBüro im Jugendamt Friedrichshain-Kreuzberg, Tel. 030-90298-1414, E-Mail: fsb@ba-fk.berlin.de Hinweise: Für die Fahrten werden angemessene Teilnehmerbeiträge erhoben. Die Ermäßigungen sind für berlinpass-BuT -Berechtigte sowie Geschwisterkinder vorgesehen. Die vorgeschriebenen coronabedingten Maßnahmen und Hygieneregeln werden eingehalten. In diesem Zusammenhang ist bereits ein gutes praktisches Wissen aus vielen durchgeführten Sommerfahrten vorhanden, sodass Teilnehmende trotz allem viel Spaß an den Fahrten haben und gesund nach Hause zurückkehren können. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418