Lebensretter mit Erinnerungsmedaille geehrt!
Gestern hat Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler im Auftrag des Senates von Berlin Selahattin Aydin feierlich eine Erinnerungsmedaille im Rathaus Schöneberg übergeben. Diese wurde ihm mit der dazugehörigen Verleihungsurkunde in Anerkennung einer Rettungstat vom Senat von Berlin verliehen. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Es war mir eine Ehre, Herrn Aydin die Erinnerungsmedaille und Urkunde des Senats von Berlin zu überreichen. Mit seinem schnellen und unerschrockenem Eingreifen hat er ein Menschenleben gerettet. Er hat damit ein hohes Maß an Mut und Opferbereitschaft bewiesen. Herr Aydin hält seine Rettungstat für selbstverständlich. Dies zeugt von großer Empathie und Mitmenschlichkeit. Zur Rettungstat: Am 18. Januar 2021 hat Herr Aydin nachts den Brand eines „Tiny Houses“ am Kottbusser Tor bemerkt. Als er hörte, dass dieses oft von obdachlosen Menschen genutzt wird, hat er sofort gehandelt. Er hat die Scheibe des Wohnanhängers eingeschlagen und einen Mann um Hilfe schreien gehört. Unter Einsatz seines Lebens brachte er den hilflosen Mann aus dem brennenden Wohnanhänger. Da er dort auch eine Gasflasche bemerkte, hat er die gerettete Person in 20 Metern Entfernung in Sicherheit gebracht. Dann alarmierte er Polizei und Feuerwehr, die den Brand löschte. Er selbst erlitt durch das Bersten der Scheibe der Zugangstür selbst eine Verletzung am Wadenbein.