Steglitzer Grundschule freut sich über gespendete Luftreinigungsgeräte
Seit rund einem Monat sorgt eine Spende für “frischen Wind” in der Athene-Grundschule. Dabei handelt es sich um 20 Luftreinigungsgeräte des schwedischen Unternehmens Blueair. Die Geräte entfernen nun in Räumen, in denen nicht ausreichend und regelmäßig gelüftet werden kann, Bakterien, Viren und andere in der Luft befindliche Schadstoffe. Dadurch sorgen sie dafür, dass der Präsenzunterricht in der Grundschule gerade während der Pandemie unter verbesserten Bedingungen stattfinden kann. Die Athene-Grundschule ist für die großzügige Spende sehr dankbar.