Farbschmiererei an Parteizentrale
Nr. 2560 Ein Passant alarmierte gestern Abend die Polizei zu einer Parteizentrale in Köpenick. Als Fahrgast eines Busses bemerkte der Zeuge gegen 19.30 Uhr in der Seelenbinderstraße zwei dunkel gekleidete Personen, die mit Farbsprays Parolen auf die Hauswand sprühten. Durch den Zeugen alarmierte Einsatzkräfte suchten die Umgebung nach den Tatverdächtigen ab, ohne Erfolg. Die weiteren Ermittlungen zu der Sachbeschädigung hat der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes übernommen.