Es ist richtig, Palandt & Co. umzubenennen
Die Ankündigung des C.H. Beck Verlags, juristische Nachschlagewerke, die nach Nazis benannt sind, umzubenennen, begrüßt Justizsenator Dr. Dirk Behrendt: „Das Bohren dicker Bretter lohnt sich. Ich freue mich, dass der C.H. Beck-Verlag den Palandt & Co. umbenennt. Jede*r Jurist*in ist auf diese Standardwerke im Studium angewiesen. Bei dem Namensgebern der juristischen Nachschlagewerke handelte es sich aber um Juristen des Dritten Reiches. Es ist überfällig und richtig, dass diese Namen aus der künftigen Jurist*innenausbildung und Bibliotheken verschwinden.“