Bezirksbürgermeister lädt zur Sprechstunde
Lichtenbergs Bezirksbürgermeister, Michael Grunst (Die Linke), lädt Bürgerinnen und Bürger zur Sprechstunde ein. Am Mittwoch, 21. April 2021, können Lichtenbergerinnen und Lichtenberger mit ihm von 14 bis 16 Uhr ihre Anliegen, Wünsche und Anregungen rund um Themen aus dem Bezirk besprechen. Aufgrund der Corona-Pandemie ist die Sprechstunde leider nur telefonisch möglich. Interessierte melden sich unter der unten genannten Rufnummer an. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister Michael Grunst Telefon: (030) 90296 – 3001