Lichtenberg Studios laden zur Lesung der Künstlerin und Fotografin Rakshita Mittal
Die Künstlerin und Fotografin Rakshita Mittal ist im Oktober zu Gast in den Lichtenberg Studios und hält am 20. Oktober 2021 um 19.00 Uhr eine Lesung in englischer Sprache zu ihrer künstlerischen Arbeit. Die aus Indien stammende Künstlerin ist Teilnehmerin des Austauschprogramms „BangaloREsidency-Expanded“ des Goethe Instituts. Rakshita Mittal legt ihren Schwerpunkt auf gesellschaftliche Strukturen und Zwänge, die sie durch ihre Fotografie sichtbar machen will. Die Lesung findet in den Räumen der Lichtenberg Studios in der Türrschmidtstraße 24 (4. Etage) statt. Der Eintritt ist frei. Teilnehmen können Personen, die geimpft oder genesen sind (2G-Regel). Rakshita Mittal: „Die Kunst ermöglicht es mir, eine Stimme zu haben. Die Fotografie ist die Sprache, die ich benutze, um mich auszudrücken und mich mit der Welt zu verbinden. In meiner Arbeit geht es um Themen wie Gemeinschaft, Geschlecht und Raum. Meine Praxis ist geprägt von den Unterschieden zwischen den Kulturen, die unsere Interaktionen miteinander bestimmen. Als eine Frau, die in einer traditionellen indischen Marwari-Familie aufwuchs, war das Leben fern von zu Hause ein wichtiger Teil meiner Identität. Dies beeinflusst meine Arbeit, meine Sicht auf die Gesellschaft, die Geschlechterrollen und die Macht und Politik um mich herum.“ Ein Beispiel ihrer künstlerischen Strategie ist die Arbeit „RANI O’ RANNA“. Sie dokumentiert das Leben von Frauen in einem der am stärksten geschlechtsspezifisch geprägten Räume – Küchen in Indien (Kalkutta). Sie zeigt die Stellung der Frauen in den häuslichen Räumen anhand von Bildern und aufgezeichneten Gesprächen, die in einem Fotobuch zusammengestellt und veröffentlicht wurden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Sachbearbeitung Kommunale Galerien Jana Groß Telefon: (030) 5779 7388 35 E-Mail