SHK "Allein und erziehend im Lockdown"
Am Dienstag, dem 30. März 2021, von 16:00 bis 17:00 Uhr, laden die Selbsthilfe-, Kontakt-, und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf und Manja Finnberg von der Koordinierungsstelle Netzwerk für Alleinerziehende MaHe zu einem Angebot für Alleinerziehende ein. Ganz Coronakonform als Hybridveranstaltung, die Teilnahme ist sowohl in begrenzter Anzahl vor Ort wie auch online möglich und wie gewohnt kostenfrei. Welche Angebote unterstützen alleinerziehende Mütter und Väter im Bezirk dabei, während der Pandemie-Beschränkungen Kinderbetreuung, Homeschooling und Arbeit zu bewältigen? Was können sie tun, um sich nicht selbst aus dem Blick zu verlieren? Wo finden sie Unterstützung und ein offenes Ohr? In der offenen Infoveranstaltung sollen diese Fragen beantwortet werden. Außerdem möchten wir im anschließenden Gespräch erfahren: Welche Hilfen benötigen Alleinerziehende besonders? Wo stoßen sie im Alltag auf Hindernisse und welche Angebote wünschen sie sich? Referentin: Manja Finnberg Koordinierungsstelle Netzwerk für Alleinerziehende MaHe Teilnahme vor Ort oder digital möglich Infos & Anmeldung unter Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin Tel.:5425103 Fax.: 5406885 www.wuhletal.de E-Mail: selbsthilfe@wuhletal.de www.facebook.com/selbsthilfe.marzahnhellersdorf Sprechzeiten: Montag von 13:00 bis 17:00 Uhr Dienstag von 15:00 bis 19:00 Uhr Freitag von 9:00 bis 13:00 Uhr Ansprechpartner: Yvonne Vedder, Tilmann Pfeiffer Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln:Bus 192, 154 /Tram M8, 18