Jubiläumsfest des TuS Makkabi Berlin e.V.
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht am Sonntag, 19. September 2021, um 11.30 Uhr das Jubiläumssportfest des TuS Makkabi Berlin e.V. und spricht ein Grußwort. Die Feierlichkeiten anlässlich des 50-jährigen Bestehens des Vereins finden auf dem Julius-Hirsch-Sportgelände an der Harbigstraße 40 in Charlottenburg statt. Reinhard Naumann: bq. TuS Makkabi Berlin e.V. ist ein unverzichtbarer Teil der wunderbaren Vielfalt, die unseren Bezirk in so beeindruckender Weise prägt. Ein herzliches MAZAL TOV zu diesem besonderen Vereinsjubiläum! Im Auftrag Plath