Einladung zum Presse- und Fototermin: Dank an die Wahlhelferinnen und Wahlhelfer
Die Landeswahlleiterin, Petra Michaelis, bedankt sich bei allen Bürgerinnen und Bürgern, die sich als Mitglied in einem Wahlvorstand zur Verfügung gestellt haben. Sie weist darauf hin, dass ohne den engagierten Einsatz der ehrenamtlichen Wahlvorstände eine Wahl nicht durchzuführen sei. Der Dank geht – stellvertretend für alle Wahlhelferinnen und Wahlhelfer – an den Wahlvorstand eines Wahllokals in Berlin-Mitte. Zu dem Termin am Sonntag, 26. September 2021, um 13 Uhr, im Wahllokal 206 in Berlin-Mitte, Neues Stadthaus, Eingangshalle Parochialstr. 3, 10179 Berlin laden wir alle interessierten Medienvertreterinnen und -vertreter herzlich ein. Im Anschluss wird die Landeswahlleiterin die 12 Uhr-Wahlbeteiligung bekannt geben. Für den Pressetermin gilt ein Hygienekonzept. Im Gebäude ist eine medizinische Maske zu tragen.