Müller zum Tod von Professor Henrik Enderlein
Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, erklärt zum Tod von Henrik Enderlein, Professor für politische Ökonomie und ehemaliger Präsident der Hertie School of Governance in Berlin: „Die Nachricht, dass Professor Henrik Enderlein den Kampf gegen seine Krankheit verloren hat, macht mich und viele Menschen in Berlin tief betroffen. Er war ein Europäer par excellence – mit ansteckender Überzeugungskraft und analytischem Scharfsinn setzte er sich für die europäische Idee ein und machte sich im besonderen Maße um die deutsch-französische Freundschaft verdient. Er sprach nicht nur vom Begriff der Gemeinschaft, sondern lebte ihn und begeisterte mit seiner Leidenschaft andere dafür. Sein viel zu früher Tod reißt eine große Lücke in diese Gemeinschaft und besonders in unsere Stadt, die er als angesehener Wissenschaftler, inspirierender Hochschullehrer, kluger Lenker der Hertie School und engagierter Brückenbauer über viele Jahre mitgestaltet und nachhaltig geprägt hat. Gemeinsam mit seiner Familie und seinen Freunden trauern wir um Henrik Enderlein und werden ihm ein ehrendes Andenken in Berlin bewahren.“