Landgericht Berlin: Terminhinweis im Verfahren 19a O 103/20, Rechtsstreit um die Räumung eines Grundstückskomplexes in Berlin-Kreuzberg (PM Nr. 26/2021)
Der Präsident des Kammergerichts Elßholzstraße 30 – 33, 10781 Berlin Vor dem Landgericht Berlin findet in dem Zivilrechtsstreit um die Räumung und Herausgabe eines Grundstückskomplexes in der Köpenicker Straße in Berlin-Kreuzberg die mündliche Verhandlung am 10. Juni 2021 um 12:00 Uhr im Saal B 129 im Kriminalgericht Berlin, Eingang Wilsnacker Str. 4, in 10559 Berlin statt. Obwohl es sich um ein Zivilverfahren handelt, findet die mündliche Verhandlung aus Sicherheitsgründen im Gebäude des Kriminalgerichts Moabit statt. Ob die Zivilkammer 19a des Landgerichts Berlin bereits am 10. Juni 2021 in diesem Verfahren eine Entscheidung fällen oder einen Verkündungstermin für einen späteren Tag festsetzen wird, ist offen. Unter Berücksichtigung der SARS-CoV-2-Infektionsschutzverordnung Berlin steht für dieses Verfahren im Sitzungssaal im Kriminalgericht Berlin-Moabit zur Sicherung des Abstandsgebots nur eine begrenzte Anzahl von Plätzen für die Presse und für die Zuschauer zur Verfügung. Es wird daher um Mitteilung per E-Mail an dezernat7.kg@it.verwalt-berlin.de bis zum 08. Juni 2021, 12:00 Uhr, gebeten, sofern eine Teilnahme als Pressevertreter/in beabsichtigt ist. Die Zuteilung der Presseplätze erfolgt jeweils nach Anmeldeschluss. Diese Möglichkeit der Anmeldung per E-Mail richtet sich nur an Pressevertreter*innen. Platzreservierungen für die übrigen Zuschauer*innen können nicht entgegengenommen werden. Landgericht Berlin: Aktenzeichen: 19a O 103/20 Thomas Heymann Pressesprecher der Berliner Zivilgerichte Bei Rückfragen: Pressestelle der Berliner Zivilgerichte (Tel: + 49 (0)30 9015-2290)