Missglückter Geschäftseinbruch
Nr. 2449 Nach einem erfolglosen Geschäftseinbruch nahmen Einsatzkräfte in der vergangenen Nacht einen Mann in Charlottenburg fest. Passanten beobachteten den 33-Jährigen, als er gegen 23 Uhr mit einem Straßenschild versuchte, die Schiebetür eines Discounters in der Nürnberger Straße einzuschlagen. Als ihm dies nicht gelang, flüchtete er in Richtung Augsburger Straße. Zwischenzeitlich alarmierte Einsatzkräfte entdeckten den Verdächtigen und nahmen ihn fest. Er kam in einen Polizeigewahrsam und wurde anschließend der Kriminalpolizei der Direktion 2 (West) überstellt, die die weiteren Ermittlungen wegen versuchten Geschäftseinbruchs übernommen hat.