Workshops am 22. und 29. Juli sowie am 9. August 2021 in drei Pankower Stadtbibliotheken zum Thema „Unsere Bibliothek = Unsere Vielfalt“
Im Rahmen des Projekts von Migrantas e.V. in Kooperation mit der Stadtbibliothek Pankow unter dem Titel Unsere Bibliothek = Unsere Vielfalt | „Persönliche Widmung“ sind alle Interessierten herzlich eingeladen, das Zusammenleben in ihrem Viertel mitzugestalten. In den Workshops haben Menschen die Möglichkeit einander zu begegnen, ins Gespräch zu kommen, neue herkunftsübergreifende Kontakte zu knüpfen und mögliche Kooperationen zu entwickeln. Vor dem Hintergrund der zunehmenden Durchmischung der Stadtgesellschaft mit verschiedenen Nationalitäten sollen anhand der aussagekräftigen Piktogramme des Kollektivs Migrantas die unterschiedlichen Erfahrungen, Bedürfnisse und Wünsche, aber auch die Herausforderungen – im Alltag wie in der Arbeit – in einer diversen Gesellschaft erörtert werden. Wer sich angesprochen fühlt, kann sich mit anderen Teilnehmenden austauschen, das Zusammenleben im Kiez diskutieren und unterschiedliche Lebenswelten thematisieren. Dazu werden die Teilnehmenden gemeinsam persönliche Widmungen auf Piktogramm-Lesezeichen schreiben und Tragetaschen zum Mitnehmen bemalen. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, dabei zu sein, vorbei zu kommen und mitzumachen. Um eine vorherige telefonische Anmeldung wird gebeten. Die Workshops finden in drei Stadtteilbibliotheken an den folgenden Terminen statt: Do., 22. Juli, 15:00 Uhr, Janusz-Korczak-Bibliothek, Berliner Straße 120/121, 13187 Berlin, Telefon 030 90295-6965 Do., 29. Juli, 15:00 Uhr, Wolfdietrich-Schnurre-Bibliothek, Bizetstr. 41, 13088 Berlin, Telefon 030 90295-3867 Mo., 9. August, 15:00 Uhr, Heinrich-Böll-Bibliothek, Greifswalder Str. 87, 10409 Berlin, Telefon 030 90295-3978. Unsere Bibliothek = Unsere Vielfalt | „Persönliche Widmung“ ist ein Projekt von Migrantas e.V. in Kooperation mit der Stadtbibliothek Pankow. Das Projekt wird umgesetzt in Zusammenarbeit mit Ein Lichtstrahl e.V., EVBK Elterninitiative, Kultur-Schmuggel e.V., KulturMarktHalle e.V., Frauenkollektiv MigrArte Perú – c/o OASE Berlin e.V., Sources-d’Espoir e.V, SprachCafé Polnisch e.V., Xochicuicatl e.V. und Zaki–Bildung und Kultur e.V. Weitere Informationen: www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow