„Die Geschichte vom kleinen Siebenschläfer..." - Ein Online-Bilderbuchkino für Kinder von ca. 4-7 Jahren
„Die Geschichte vom kleinen Siebenschläfer, der überhaupt keine Angst im Dunkeln hatte“ Wann: Mi. 12.05.2021, 16:15 Uhr Anmeldung: rudow@stadtbibliothek-neukoelln.de Die Bibliothek Rudow erweitert ihre digitalen Angebote und bietet ab Mittwoch, 12.05.2021, regelmäßig online Bilderbuchkinos für Kinder und Familien an. Am Mittwoch, 12.05.2021, um 16:15 Uhr wird das erste Bilderbuch präsentiert: „Die Geschichte vom kleinen Siebenschläfer, der überhaupt keine Angst im Dunkeln hatte“, von der Autorin Sabine Bohlmann. Erschienen ist das Buch 2020 im Thienemann-Esslinger Verlag, die Illustrationen stammen von Kerstin Schoene. Der kleine Siebenschläfer will alleine draußen übernachten und die Sterne beobachten. Er nimmt seine Kuscheldecke und zieht los. Seine Mama schaut ihm hinterher und fragt sich, ob er das Abenteuer ganz ohne Angst meistern wird… Teilnehmen können alle Interessierten. Dazu ist eine vorherige Anmeldung per E-Mail mit Nennung des Namens erforderlich. Wer sich angemeldet hat, bekommt eine Einladung mit einem Link zugeschickt. Eine Softwareinstallation ist nicht erforderlich. Es reichen PC, Tablet oder Smartphone. Der nächste Bilderbuchkino findet am 02.06.2021 um 16:15 Uhr statt. Kontakt und Information: Tel.: 030 / 66004245 Mail: rudow@stadtbibliothek-neukoelln.de