Interkulturelle Tage im Stadtteilzentrum Kaulsdorf
Vom Samstag, dem 4., bis zum Freitag, dem 24. September 2021, beteiligt sich das Stadtteilzentrum Kaulsdorf an den “interkulturellen Tagen 2021” des Bezirks. Alle Interessierten können sich auf ein vielfältiges Programm aus Vorträgen, Musikveranstaltungen und Workshops freuen! Dienstag, 7. September 2021, 17:00 Uhr “Ägypten – Ein Land voller Geschichte und Kultur” (Vortrag) Mittwoch, 8. September 2021, 15:00 Uhr “Grundsätze, Verbreitung und Kern der Lehre des Buddhismus” (Vortrag) Mittwoch, 15. September 2021,15:00 Uhr “Reiseerlebnisse CHINA” (Vortrag) Samstag, 21. September 2021,15:00 Uhr “KAFFEE & KULTUR” – Ein Nachmittag mit Volksliedern und anderen Stücken mit Flöte, Gitarre und Gesang (Eintritt: 2,50 Euro) Mittwoch, 22. September 2021, 15:00 Uhr “Kalligraphie – Die Kunst des schönen Schreibens” (Workshop zum Erlernen, wie chinesische Schriftzeichen mit Tusche und Pinsel entstehen) Anlässlich des traditionellen Mondfestes gibt es außerdem ein Stück selbst gebackenen Mondkuchen zum Probieren sowie ein kleines Bastelangebot für Kinder. (Teilnahmegebühr: 2,50 Euro) Donnerstag, 23. September 2021, 16:00 Uhr “Von Kontinent zu Kontinent – Lesenachmittag für die ganze Familie” Eine Anmeldung ist zwingend erforderlich unter Telefon 030/56 588 762 oder per E-Mail stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de.