Vorstellung des neuen Justizausbildungszentrums
Am 1. September startet ein Lehrgang für die Ausbildung der Justizfachwirt*innen. Aus diesem Anlass laden Justizsenator Dr. Dirk Behrendt und die Vizepräsidentin des Kammergerichts, Frau Dr. Svenja Schröder-Lomb, zum Rundgang über die künftige Baustelle des neuen Ausbildungszentrums der Justiz ein. In dem von 1899 bis 1902 errichteten ehemaligen Küchengebäude des Krankenhauses Moabit entsteht das neue Ausbildungszentrum der Justiz mit 236 Ausbildungsplätzen. Zum Ausbildungsstart werden auch die Ausbildungsberufe Justizfachwirt*in und Justizhauptwachtmeister*in sowie das duale Studium der Rechtspflege vorgestellt. Mittwoch, 1. September 2021 um 11:30 Uhr Moabit, Turmstraße 21 – Treffpunkt vor Haus D Interessierte Journalist*innen werden um Anmeldung bis 31. August gebeten: per E-Mail an Pressestelle. Wir bitten um festes Schuhwerk. Bauhelme werden gestellt. Eine Teilnahme ist nur geimpft, genesen oder getestet möglich. Es gilt die Pflicht zum Tragen einer medizinischen Maske.