Aktuelle Kapazitäten in der Berliner Kältehilfe (46. Kalenderwoche)
Die Senatssozialverwaltung veröffentlicht jeden Mittwoch die Belegungszahlen der Kältehilfeplätze und die freien Kapazitäten der Vorwoche. In der vergangenen Woche (46. KW) standen durchschnittlich 1.146 Notübernachtungsplätze, davon 130 im 24/7-Betrieb, zur Verfügung. 796 waren belegt, 350 Plätze blieben frei. Alle Angebote und Infos zur Kältehilfe sind auf der Internetseite der Koordinierungsstelle Kältehilfe zu finden: www.kaeltehilfe-berlin.de