17. Deutscher Kinder- und Jugendhilfetag erstmals digital – Medienkompetenzzentrum Reinickendorf unterstützt Berliner Jugendämter und Senat bei Online-Auftritt
Der 17. Deutsche Kinder- und Jugendhilfetag findet in diesem Jahr zum ersten Mal digital unter dem Slogan „Wir machen Zukunft jetzt“ statt. Die bundesweite Fachmesse bietet vom 18. bis zum 20. Mai 2021 ein vielfältiges Programm mit Fachveranstaltungen und Messeforen. Mit dabei sind die 12 Berliner Jugendämter und die Berliner Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Unter dem Motto „Hauptsache Berlin!“ stellen sie gemeinsam an einem bunten, vielfältigen virtuellen Messestand vor, was die Kinder- und Jugendhilfe in Berlin zu bieten hat.