Meinungsumfrage anlässlich der Europawoche 2021: „Europafähigkeit des Bezirks Mitte erhöhen“
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Anlässlich der Europawoche 2021 plant das Bezirksamt Mitte eine Meinungsumfrage zum Thema: „Europafähigkeit des Bezirks Mitte erhöhen“. Im Bezirk Mitte leben viele Menschen aus dem europäischen Ausland, die zahlreiche Kompetenzen mit sich bringen. Das Ziel der geplanten Umfrage ist es daher, herauszufinden, wie das Bezirksamt die Erfahrung der in Mitte lebenden Europäer*innen, nutzen kann, um seine Dienstleistungen, Angebote und Kommunikation gegenüber der Europäer*innen zu verbessern sowie in einen lebendigen Austausch mit den europäischen Städten und Kommunen zu kommen. Der Fragenkatalog wird gerade ausgearbeitet und bis Sonntag, 4. April können Fragen und Anregungen zur Umfrage über marina.mantay@ba-mitte.berlin.de an die Europa-Beauftragte, Marina Mantay übermittelt werden. Der Entwurf des Fragenkataloges wird kontinuierlich auf der Plattform meinBerlin.de veröffentlicht. Geplanter Zeitraum der Umfrage, die auf Deutsch und Englisch stattfindet ist: 22.April – 5. Mai. Die Umfrageergebnisse werden bei einem digitalen Treffen am 7. Mai um 17:00 Uhr präsentiert und gemeinsam mit Teilnehmenden an der Umfrage weitere Schritte diskutiert. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Europabeauftragte, Marina Mantay, marina.mantay@ba-mitte.berlin.de