Begegnung der Kulturen - Interkultureller Treffpunkt Impuls e.V. und der Neuköllner Dialog
Freitag, 05.11.2021, 19 Uhr, Einlass 18 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U7 Lipschitzallee) Die „Begegnung der Kulturen“ ist zurück! Nach der Corona-Pause findet das große Fest vom Interkulturellen Treffpunkt Impuls e.V. und dem Neuköllner Dialog in diesem Jahr wieder im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt statt. Seit 2008 präsentieren zahlreiche Vereine und Gruppen Kunst und Kultur aus verschiedenen Ländern und Kulturkreisen. Dabei zeigen sie, was sie lieben: Sprache, Schrift, traditionelle Musik sowie natürlich Essen und Trinken. Dieses Jahr werden neben einer internationalen Gruppe Vereine aus Bosnien, Polen, Russland und Korea auftreten. Die „Begegnung der Kulturen“ feiert das gemeinsame Erleben von multikulturellem Programm aus Musik, Tanz und Kultur und die Begegnung von Menschen mit und ohne Migrationsgeschichte. Der Einlass erfolgt nach der 2G-Regel (geimpft oder genesen). Karten: 3 € Infos und Kartenreservierung: Tel. 030 / 90239 – 1416 oder unter “ https://tickets.vibus.de/( https://tickets.vibus.de/)”: https://tickets.vibus.de/ oder per Mail an tickets@gemeinschaftshaus.net