Ausstellung „gambling act“ der Fotografin Caroline Wagner
Am Sonntag, dem 13. Juni 2021, von 11:00 bis 18:00 Uhr, zum Kunst- und Kulturrundgang „KUNST:OFFEN“ lädt der „mp43-projektraum für das periphere“ im Boulevard Kastanienallee (Stollbergerstraße 67) zur Ausstellung „gambling act“ der Fotografin Caroline Wagner ein. Im Rahmen des Kunstprojektes Boulevard ist Trumpf wird die Ausstellung „gambling act“ im Schaufenster des „mp43-projektraum für das periphere“ ab Freitag, den 11. Juni 2021, präsentiert. Die Künstlerin Caroline Wagner sprach für die szenischen Fotografien junge Erwachsene an. Die Vertreterinnen und Vertreter der Selfie Generation näherten sich dem Thema Skat auf besondere Weise und nutzten das Shooting zur Selbstdarstellung. Die Fotografin verwendet in ihren Kompositionen einen neutralen grünen oder weißen Hintergrund. Umgebungsfaktoren bleiben dadurch offen, Einrichtungsgegenstände fehlen fast ausschließlich dokumentarisch sind die Fotografien dennoch nicht. Das (Schau­)Spiel der Jugendlichen ist im Vordergrund. Durch das Fehlen der Verortung liegt die Aufmerksamkeit bei den Menschen mit ihrer Geschichte. Dargestellt wird eine Generation von jungen Erwachsenen im Alter zwischen 18 und 22 Jahren. Die Abgebildeten zeigen offensichtlich ein szenisches Spiel, dessen Inhalt den Betrachtenden aber verborgen bleibt, lediglich das Kartenspiel ist eine Konstante. Der Zusammenhang von Situation und Kartenspiel bleibt unaufgelöst. Das Spannungsfeld zwischen dem eher alten, „verstaubten“ Spiel der Großväter und Mütter und der Enkelgeneration drängt sich als Thema auf. Die Betrachtenden sind irritiert und bleiben verunsichert mit der Einordnung der Fotografien allein zurück. Die Ausstellung „gambling act“ wird bis Donnerstag, den 25. Juni 2021, im Schaufenster des mp43-projektram für das periphere auch von außen einsehbar sein. Es wird darum gebeten, bei dem Besuch die üblichen Abstands- und Hygieneregeln einzuhalten. Projektförderung durch das Programm „Sozialer Zusammenhalt“.