Ihre Meinung zählt - Berlin reloaded: Unternehmensumfrage zur Stärkung der lokalen Wirtschaft nach der Corona-Krise - Teilnahme bis zum 18.06.2021
Touristische Unternehmen stehen durch die Corona-Krise enormen Veränderungen gegenüber und brauchen Perspektiven. Das Projekt „Berlin reloaded“ zählt dabei auf Ihre Meinung. Die Onlinebefragung der Wirtschaftsförderungen der Berliner Bezirke soll Lücken schließen, um konkrete Maßnahmen zur Unterstützung der lokalen Unternehmen und praktische Handlungsempfehlungen für die Wirtschaftsförderungen zu entwickeln. An der Umfrage können Unternehmen und Leistungsträger*innen der Berliner Bezirke aus allen Branchen teilnehmen, die sich als Gastgeber*innen verstehen. Die Teilnahme an der Umfrage ist bis zum 18.06.2021 möglich. Unter den Teilnehmer*innen werden spezielle und außergewöhnliche Gutscheine verlost, die die touristische Vielfalt der Bezirke widerspiegeln. Hier geht es direkt zur Umfrage.