Mann fremdenfeindlich beleidigt und geschlagen
Nr. 1770 In der vergangenen Nacht zeigte ein Mann an, dass er in Neu-Hohenschönhausen fremdenfeindlich beleidigt und geschlagen worden sei. Der 29-Jährige gab an, dass er gegen 23.30 Uhr in der Vincent-van-Gogh-Straße mit seinem Rad auf dem Weg nach Hause war und dabei an zwei Männern vorbeifuhr. Einer der beiden soll in unvermittelt mit fremdenfeindlichen Worten beleidigt und ihm eine Faust ins Gesicht geschlagen haben. Dessen Begleiter habe versucht, den Angreifer von dem 29-Jährigen zu trennen. Als die Schwester des Angegriffenen, die in der Nähe in einem Mehrfamilienhaus wohnt, aufgrund der Lautstärke auf die Auseinandersetzung aufmerksam wurde, rief sie aus dem Fenster, dass sie die Polizei gerufen habe. Daraufhin entfernten sich die beiden Männer in Richtung Welsestraße und flüchteten. Der Angegriffene erlitt leichte Verletzungen im Gesicht und an einer Hand und klagte über Schmerzen in einem Bein. Eine ärztliche Behandlung lehnte er ab. Die weiteren Ermittlungen zu der Körperverletzung und der Beleidigung mit fremdenfeindlichem Hintergrund hat der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes übernommen.