Galerie im Turm: Ausstellung „Slow Motion“
Clara Herrmann, Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung informiert: Im Zentrum der neuen Ausstellung in der Galerie im Turm steht vom 26. November 2021 bis zum 23. Januar 2022 ein futuristischer Anleitungsfilm. Darin demonstrieren Pflegekräfte und alte Menschen ihre alltäglichen Routinen – eine Choreografie der Beziehungen zwischen Pfleger*innen und pflegebedürftigen Menschen. Zwei Jahre lang interviewte die Künstlerin Lola Arias Pflegekräfte, Soziolog*innen, Stadtplaner*innen, Gerontolog*innen und ältere Menschen zu den Themen Alter und Pflege, generationenübergreifende Wohnprojekte, Alter und Sexualität. Das Ergebnis dieser Recherche war das Theaterstück „Ich bin nicht tot“ und der Kurzfilm „Far away from Russia“. Slow Motion ist der fünfte Teil der Ausstellungsreihe My working will be work. on self/care, labour and solidarity, kuratiert von Linnéa Meiners und Jorinde Splettstößer. Zur Ausstellungswebsite Zu Lola Arias’ Website Ausstellungseröffnung Donnerstag, 25. November ab 18 Uhr Frankfurter Tor 1, 10243 Berlin Mit DJ-Set von Kotlett Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418