Polizeibeamte bei Unfall schwer verletzt
Nr. 1635 Heute Vormittag erlitten drei Polizeieinsatzkräfte bei einem Verkehrsunfall in Haselhorst zum Teil schwere Verletzungen. Gegen 9.30 Uhr befuhr ein Polizeibeamter des Landeskriminalamts mit einem zivilen Einsatzfahrzeug die Straße Am Juliusturm im rechten der drei Fahrstreifen in Richtung Juliusturmbrücke. In Höhe des U-Bahnhofs an der Einmündung zum Zitadellenweg wechselte der Polizeibeamte nach links, wobei es zu einem Zusammenstoß mit einem Ford kam, dessen Fahrer im mittleren Fahrstreifen verkehrsbedingt wartete. Der Fahrzeugführer und sein Beifahrer erlitten bei dem Verkehrsunfall schwere Kopfverletzungen, sodass alarmierte Rettungskräfte sie zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus brachten. Eine Polizeibeamtin, die sich zum Zeitpunkt des Unfalls auf der Rückbank des Einsatzwagens befand, wurde leicht verletzt, beendete ihren Dienst vorzeitig und begibt sich gegebenenfalls selbstständig in ärztliche Behandlung. Der Ford-Fahrer blieb unverletzt. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West).