Der Berliner Dirk Müller-Remus erhält das Verdienstkreuz am Bande des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland. Senatorin Breitenbach würdigt sein Engagement für Menschen mit Autismus in einer Laudatio
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Im Namen des Bundespräsidenten Frank-Walter Steinmeier hat Berlins Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Elke Breitenbach, am Montag dem Berliner Unternehmer Dirk Müller-Remus das Verdienstkreuz am Bande des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland überreicht. Bei einem Festakt würdigte Senatorin Breitenbach sein soziales Engagement für Menschen mit Autismus. Dirk Müller-Remus hat seine berufliche Laufbahn als Software-Entwickler und Projektmanager gestartet. Nachdem im Jahr 2007 bei seinem jüngsten Kind das Asperger-Syndrom diagnostiziert wurde, entwickelt er die Geschäftsidee, ein IT-Beratungsunternehmen aufzubauen, das ausschließlich Menschen mit Autismus als Berater beschäftigt, um somit das völlig verzerrte Bild von betroffenen Menschen und ihrer Situation am Arbeitsmarkt zu verbessern. So wurde 2011 die Firma „auticon GmbH“ in Berlin gegründet. Das Unternehmen ist ein Inklusionsbetrieb – damals noch Integrationsbetrieb -, das erste Unternehmen in Deutschland, das ausschließlich Menschen im Autismus-Spektrum einsetzt. 2017 gründete Dirk-Müller-Remus ein weiteres Unternehmen: „Diversicon HR GmbH“ mit Sitz in Berlin. Die Firma ist ein Personaldienstleister, der Menschen mit Autismus in viele Arbeitsbereiche vermittelt. Die „auticon GmbH“ ist nicht nur in Berlin, sondern auch in Bremen, Hamburg, Düsseldorf, München, Frankfurt/Main und Stuttgart ansässig. Darüber hinaus ist der Name auch in anderen Ländern Europas und in Übersee als IT-Beratungsunternehmen bekannt. Von den insgesamt 290 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in 20 Büros weltweit sind 210 Menschen autistisch, von den 115 Mitarbeitenden in Deutschland sind es 80. Sozialsenatorin Elke Breitenbach würdigte das Engagement von Dirk Müller-Remus in ihrer Laudatio an den Ausgezeichneten: „Sie sehen Autismus nicht als Störung oder Krankheit an, sondern als ein anderes Betriebssystem. Sie haben erkannt, dass Autismus erstaunliche Stärken und Fähigkeiten mit sich bringt. Sie nutzen in Ihrem Unternehmen die Fähigkeiten dieser Menschen, zu denen unter anderem die Detailgenauigkeit, systemische und logische Arbeitsweise und das gute Auge für Details, Muster, Anomalien und mögliche Fehler gehören. Die Integration dieser Personengruppe in bestehende Teams führt nach Ihrer Auffassung dazu, die Innovationsfähigkeit von Unternehmen zu verbessern. Sie halten Vorträge zu den Themen Innovation, ,Andersdenkende‘ und Neurodiversität und zeigen anhand vieler Beispiele aus Alltag und Beruf, wie viele dieser ,Andersdenkenden‘ scheitern, weil sie nicht erkannt und nicht anerkannt werden. Als Senatorin für Arbeit und Soziales danke ich Ihnen für Ihren Einsatz und diese Sichtweise.“ Die „auticon GmbH“ hat in den letzten Jahren mehrere Preise erhalten, etwa den Deutschen Gründerpreis 2015, den Deichmann Förderpreis für Integration und das Emblem „Inklusion in Bayern – wir arbeiten miteinander“. Hinweis: Gern schicken wir Ihnen für die Berichterstattung ein Foto von Dirk Müller-Remus zur kostenfreien Verwendung zu. Bitte schreiben Sie eine Mail an: pressestelle@senias.berlin.de