Ferienprogramm „Fit durch die Ferien“
Vom Montag, dem 5., bis zum Freitag, dem 16. Juli 2021, lädt das Stadtteilzentrum Biesdorf zum Ferienprogramm „Fit durch die Ferien“ für Mädchen wie Jungen der Klassen vier bis zehn aller Schulen von Marzahn-Hellersdorf, besonders rund um Biesdorf, ein. Das Programm hält für bewegungsfreudige Schülerinnen und Schüler nicht nur ein Frühstück mit Brötchen (Wurst/Käse), einen Apfel, Schokolade und ein Getränk (Apfelschorle) für zwei Euro bereit, sondern bietet dann auch für zwei Stunden Spiel und Spaß am Kickertisch und an der Tischtennisplatte. Die Aktionen „Basteln im Beutel“ oder „Hologramme basteln“ runden das Angebot ab. „Das Haus ist für jeden geöffnet, der kommen möchte zwischen 9:00 und 12:00 Uhr“, erklärt der Stadtteilzentrumsleiter André Zweigert. Das Programm findet bei schönem Wetter draußen unter einer Plane statt. Bei starken Regen wird es nicht angeboten. Um Anmeldung per Anruf oder Mail wird hiermit gebeten. Bitte Masken mitbringen bzw. im Haus erhalten. Änderungen wegen Wetter vorbehalten. Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Biesdorf Alt-Biesdorf 15 12683 Berlin Tel.: 030 / 526 78 45 93 info.stz.biesdorf@ball-ev-berlin.de