Impf-Drive-in in Lichtenberg verlängert
Der Impf-Drive-in auf dem IKEA-Parkplatz an der Landsberger Allee 364, 10365 Berlin, wird bis Montag, 27. September 2021 verlängert. Seit der Eröffnung am Samstag, 17. Juli 2021, wurden über 25.000 Impfungen verabreicht. Die 25.000ste Impfung erfolgte am Donnerstag, 16. September 2021. Nach dem Abbau des Impf-Drive-ins bis Monatsende wird der Parkplatz wieder an IKEA übergeben. Für einen Betrieb bei niedrigen Außentemperaturen ist das in Zelten und im Freien eingerichtete Impf-Zentrum nicht geeignet. Bis einschließlich 27. September wird im Impf-Drive-in weiterhin täglich von 11.00 – 19.00 Uhr ohne Termin geimpft. Berlinerinnen und Berliner können sich direkt im Auto impfen lassen, mit dem Fahrrad kommen oder zu Fuß. Die Impf-Station funktioniert sowohl als Drive-in als auch als Walk-in. Zum Einsatz kommt mittlerweile nur noch der Impfstoff des Herstellers Moderna, für Personen ab dem 12. Lebensjahr. Personen bis zum 16. Lebensjahr werden nur in Begleitung einer erziehungsberechtigten Person geimpft. Mit dem Impfstoff von Moderna ist eine Zweitimpfung notwendig. Vor Ort können sowohl Moderna-Erstimpfungen als auch -Zweitimpfungen bis zum 27. September wahrgenommen werden – auch wenn die Erstimpfung an einem anderen Ort erfolgt ist. Eine Kreuzimpfung mit Biontech ist nicht möglich. Der Impfstoff des Herstellers Johnson & Johnson wird nicht mehr angeboten. Alle Informationen erhalten Interessierte auf den Webseiten des Bezirksamts Lichtenberg: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/corona/artikel.1086384.php Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): *„Wir können eine wirklich positive Zwischenbilanz ziehen: Der Impf-Drive-in ist ein voller Erfolg. Ich danke allen Freiwilligen sowie den Mitarbeitenden des Bezirksamtes, dem medzinischen Personal und den Soldatinnen und Soldaten der Bundeswehr für ihren Einsatz. Ich danke auch Ikea für die kontinuierliche Unterstützung und das Bereitstellen eines gut erreichbaren Ortes für das Impf-Zentrum. Bisher über 25.000 verabreichte Impfdosen und die kontinuierliche Anzahl Impfwilliger sprechen für sich. Die Nachfrage nach unkomplizierten Impfangeboten ist sehr hoch und sollte weiterhin berlinweit angeboten werden. Es braucht jetzt eine gesamtstädtische Steuerung der Impfkampagne. Ich schlage einen Impfgipfel unter Federführung der Gesundheitsverwaltung mit den Bezirken, der Kassenärztlichen Vereinigung und Hilfsorganisationen vor. Wir brauchen eine Impf-Road-Map für Berlin! Nur so werden wir eine ausreichende Impfquote von 85 Prozent der Berliner Bevölkerung erreichen.“* Eine Bilanz von Mittwoch, 15. September 2021 (vor der 25.000sten Impfung) besagte, dass im Zeitraum seit der Eröffnung 7.480 Dosen des Impfstoffherstellers Johnson & Johnson verimpft wurden. Der Impfstoff von Moderna wurde insgesamt 17.192 mal verabreicht. Davon waren 10.714 Erstimpfungen und 6.478 Zweitimpfungen. Unter diesen geimpften Personen befanden sich 1.729 unter 18jährige, die mit Moderna geimpft wurden. Das Durchschnittsalter der geimpften Personen lag zuletzt bei knapp über 40 Jahren. Die meisten Personen waren 34 Jahre alt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle E-Mail