Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek: Tohuwabohu auf Burg Eulenstein am 27.07.2021
Wie jede Nacht, pünktlich zur Geisterstunde, erwacht das kleine Gespenst. Doch was ist das? Im Burgmuseum wurde alles ganz neu eingerichtet. Uii, wie aufregend! Das kleine Gespenst nimmt sofort alles ganz genau unter die Lupe – und räumt dabei auch gleich noch etwas um. Als der Burgverwalter am nächsten Tag ins Museum kommt, traut er seinen Augen kaum. Es stimmt also doch: Auf Burg Eulenstein gibt es ein kleines Gespenst! Datum: Dienstag, der 27.07.2021, um 16:30 Uhr Eintritt: frei Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14153 Berlin Information: (030) 90299-5643 oder per E-Mail