Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek: Kleiner Eisbär: Wohin fährst du, Lars?
Dort, wo es nur Eis und Schnee gibt, da ist Lars, der kleine Eisbär zu Hause. Eines Tages treibt er auf einer Scholle ganz allein mitten im Meer. Als sie schmilzt, rettet er sich auf ein Fass und schwimmt damit bis nach Afrika! Der kleine Eisbär staunt nicht schlecht: Hier ist es warm und es gibt ganz viele Farben. Und schon bald findet Lars hier gute Freunde. Doch er vermisst seine Heimat sehr. Da helfen ihm ein Flusspferd und ein Wal, den Weg nach Hause zurückzufinden. Altersempfehlung: 2 bis 6 Jahre Datum: Dienstag, der 17.08.2021 um 16:30 Uhr Eintritt: Frei Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Information: (030) 90299 – 5643 oder KiJuGBB@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de