Eltern-Seminar "Babyschlaf und Babytränen" im STZ Kaulsdorf
Am Mittwoch, dem 3. November 2021, von 16:00 bis 18:00 Uhr, bietet das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, das Elternseminar “Babyschlaf und Babytränen” an. Es richtet sich an Eltern, die mehr über das erste Jahr im Leben ihres Babys erfahren möchten. Warum Babys weinen und wie man sie gut trösten kann? Das sie ihre ersten Lebenserfahrungen aus der Schwangerschaft und der Geburt verarbeiten und dass Einflüsse wie zum Beispiel Stress, Angst oder Schmerzen genau wie bei Erwachsenen heftige Gefühle auslösen können. Die Seminarleiterin Leonore Schicktanz (Diplomsozialpädagogin und Körpertherapeutin) erklärt Eltern, wie sie ihrem Kind zuhören und Trost spenden können. Eine Anmeldung ist zwingend erforderlich! Bitte telefonisch, per E-Mail oder persönlich im Stadtteilzentrum Kaulsdorf anmelden. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de