Telefonische Bürgersprechstunde mit Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt
Für die Bürgerinnen und Bürger von Tempelhof-Schönberg veranstaltet Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt eine telefonische Bürgersprechstunde am Montag, 30. August 2021 ab 17 Uhr. telefonische Bürgersprechstunde mit Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt Montag, 30.08.2021 ab 17 Uhr Anmeldung bitte telefonisch unter: (030) 90277-3622 Im persönlichen Gespräch können sich Bürgerinnen und Bürger aus dem Bezirk mit ihren Anliegen, Problemen und Vorschlägen an den Bezirksstadtrat wenden. Matthias Steuckardt ist Leiter der Abteilung Bildung, Kultur und Soziales. Bitte beachten Sie, dass eine Anmeldung zum Termin erforderlich ist. Zur besseren Planung und um unnötige Wartezeiten zu vermeiden, werden Termine nur nach Vereinbarung unter der Telefonnummer (030) 90277-3622 und in Reihenfolge der Anrufe vergeben.