Radfahrerin nach Unfall schwer verletzt im Krankenhaus
Nr. 1154 Bei einem Verkehrsunfall in Moabit wurde eine 31 Jahre alte Fahrradfahrerin gestern Abend gegen 21.30 Uhr schwer verletzt. Nach bisherigem Ermittlungsstand fuhr ein 26-jähriger Mann mit einem Smart auf der Straße Alt-Moabit in Richtung Lüneburger Straße, als es auf Höhe der Werftstraße zur Kollision mit der Radfahrerin kam. Der Fahrzeugführer gab an, an der dortigen Ampel bei Grün gefahren zu sein. Die Radfahrerin soll ihn dort von rechts gekreuzt haben und dann mit ihrem von einem Fahrradhelm geschützten Kopf gegen die Frontscheibe geprallt sein. Die Frau kam nach einer Erstversorgung durch Rettungskräfte der Feuerwehr mit Kopfverletzungen und Hautabschürfungen am rechten Arm zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der 26-jährige Smart-Fahrer wurde bei dem Unfall nicht verletzt. Eine bei ihm vor Ort durchgeführte Atemalkoholmessung ergab einen Wert von 0,6 Promille. Der Mann kam in einen Polizeigewahrsam, aus dem er nach einer Blutentnahme wieder entlassen wurde. Sein Führerschein wurde beschlagnahmt. Die noch andauernden Ermittlungen wegen des Verdachts der gefährlichen Körperverletzung sowie zum genauen Unfallhergang mit der Befragung möglicher weiterer Zeugen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 2 (West).