Podcast aus dem Rathaus Spandau „Unter vier Ohren“ – Politik, Plauderei, Persönliches
Spandaus Bezirksbürgermeister Kleebank plaudert über Erlebnisse, Ereignisreiches und Erfahrungen im Podcast Die #Folge 8 hat den Oberbegriff „Time to say goodbye“. Zehn Jahre Amtszeit mit verschiedensten Aufgaben als Bürgermeister von Spandau. Seit dem Wahlsonntag ist klar, die Aufgaben werden andere, denn unser Bürgermeister hat das Direktmandat für den Bundestag, im Wahlkreis Spandau/Charlottenburg Nord, geholt und das relativ klar. Sprich, das ist der letzte Podcast in dieser Konstellation, denn auch ich habe bald einen neuen oder neue dienstliche Erziehungsberechtigte/n. Zeit ein bisschen in der Erinnerungskiste zu kramen und etwas in die Zukunft zu schauen. Der Podcast: Verfügungen, Entscheidungen und ein Amtszimmer. 2021 endet Bezirksbürgermeister Helmut Kleebanks zweite Amtszeit – eine Dritte hat der 55-jährige ausgeschlossen. Ein Jahrzehnt Parteiproporz, Befindlichkeiten, Konflikte und Erfolge. Grund genug sich zu unterhalten und dem Politiker Kleebank etwas zu nähern. Ein Gespräch zu zweit und unter vier Ohren. Ein Gespräch ohne Phrasen, leere Worthülsen und hoffentlich mit Mehrwert. Die Folgen sind zu hören auf allen gängigen Audioplattformen und unter folgendem Link. Link verwenden https://anchor.fm/benny-schneider