Berlin lässt neues Solarschiff für Überwachung und Beprobung bauen
Kiellegung in Elbe-Parey – elektrischer Antrieb statt Dieselmotor spart 11,3 Tonnen CO2 Das Land Berlin will sein 60 Jahre altes Diesel-Dienstschiff „Glienicke“ – eingesetzt zur ökologischen Gewässerüberwachung und für Probeentnahmen – durch ein ausschließlich mit Solarstrom betriebenes Fahrzeug ersetzen. Die feierliche Kiellegung (der offizielle Baubeginn) dazu fand an diesem Mittwochmittag auf der Schiffswerft Bolle in Elbe-Parey (Sachsen-Anhalt) statt. Das neue Schiff soll durch den Einsatz modernster Akku-Technik bis zu acht Stunden ohne Nachladen emissionsfrei fahren können. Der Strom wird mit einer Photovoltaik-Anlage auf dem Schiffsdach sowie einer weiteren auf dem Dach des Bootshauses am Dienstsitz Baumschulenweg (am Plänterwald an der Spree) produziert. Ein Großteil der produzierten Energie wird direkt fürs Aufladen der Batterien genutzt. Überschüsse werden ins Netz eingespeist, bei Bedarf wird Ökostrom zum Nachladen aus dem Netz bezogen. Regine Günther, Senatorin für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz: „Dieses Projekt hat Modellcharakter auch für andere Behörden und Unternehmen, die Wasserfahrzeuge betreiben. Wir zeigen so, dass emissionsfreie Schifffahrt funktioniert und gehen als Land mit gutem Beispiel voran.“