Kindern ein Lächeln schenken – Wunschbaum steht wieder im Rathaus Neukölln
Es ist wieder soweit: Bereits zum 9. Mal heißt es in Neukölln „Schenk doch mal ein Lächeln“. Bezirksbürgermeister Martin Hikel schmückte am Dienstagnachmittag gemeinsam mit Vertreter:innen der Neuköllner Fraktionen und dem Verein „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ den Wunschbaum im Foyer des Neuköllner Rathauses. Nun hängen hier nicht nur Kugeln und Lichter, sondern knapp 160 Wünsche von Kindern aus Neuköllner Familien in schwierigen Situationen. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Es ist leider nicht in allen Neuköllner Familien eine Selbstverständlichkeit, dass zu Weihnachten Geschenke gemacht werden können. Auch wenn die Wünsche anonym erfüllt werden, bringt der Wunschbaum die Menschen aus unserem Bezirk zusammen. Dieses Zeichen konkreter nachbarschaftlicher Solidarität, hat nicht nur in den derzeit sehr komplizierten Zeiten seinen festen Platz in Neukölln. Deshalb freue ich mich über eine rege Beteiligung auch in diesem Jahr.“ Ab sofort können die Wunschsterne der Kinder „gepflückt“ werden. Auf den Weihnachtssternen stehen die verschiedensten Wünsche von Büchern, Holzspielsachen, Teddy oder Zubehör für die Eisenbahnanlage bis zu Gutscheinwünschen für Elektronik, Kosmetik oder Musik. Die Angabe von Artikelbezeichnungen erleichtert die richtige Auswahl. Also: Wunschstern aussuchen (oder mehrere), das Geschenk – im Wert von je bis zu max. 25 Euro – besorgen und unverpackt bis spätestens bis zum 10.12.2021 zwischen 10-14 Uhr im Rathaus im Zimmer A008 bzw. zwischen 14-18 Uhr beim Pförtner in der Hauptloge abgeben (mit Wunschstern/-nummer zur korrekten Zuordnung). Die Geschenke werden danach von Ehrenamtlichen verpackt und vor Heiligabend an die Eltern übergeben. Die Aktion „Wunschbaum“ findet 2021 flächendeckend in allen Berliner Bezirken statt. Mehr als 2000 Kinderweihnachtswünsche werden so in diesem Jahr erfüllt. Neben den zahlreichen „Wunschpaten“ wird die Aktion auch von Berliner Firmen unterstützt. Wer dem Verein gern beim Einpacken der zahlreichen Geschenke helfen möchte findet Hinweise dazu auf der http://sdmel.de/ des Vereins. Auch Spenden auf das Spendenkonto des Vereins „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“, IBAN: DE04430609671174203400, BIC: GENODEM1GLS bei der GLS Gemeinschaftsbank eG (Verwendungszweck: Spende, Name, Anschrift) werden dankbar entgegengenommen.