Fünfter Bezirkstaler im Freiwilligenhauptstadtjahr geht an Fiona Finke und Peter Breitfeld
Fiona Finke und Peter Breitfeld haben den fünften Lichtenberger Bezirkstaler 2021 erhalten. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) überreichte ihnen die Auszeichnung am Dienstag, 18. Mai 2021. Beide engagieren sich in vielfältiger Weise bei der oskar | freiwilligenagentur für das Gemeinwohl. Bezirksbürgermeister Michael Grunst: „Fiona Finke berichtet regelmäßig darüber, was es in der Engagement-Landschaft Lichtenberg Neues gibt. Sie schreibt, fotografiert und gestaltet. Sie macht freiwilliges Engagement nicht nur sichtbar, sondern lebt es selbst. Peter Breitfeld setzt sich dafür ein, dass oskar auf allen Kanälen über das Ehrenamt im Bezirk informiert. Außerdem berichtet er über aktuelle Ereignisse wie die Woche gegen Rassismus oder Berlin als Europäische Freiwilligenhauptstadt. Beide lassen ein Bild des vielfältigen Engagements in Lichtenberg entstehen.“ Fiona Finke ist bei den Kiezreporter*innen und der oskar | freiwilligenagentur aktiv. Dort gestaltet sie das Magazin „Zeigen, was geht!“ über die Freiwilligentage. Für die Öffentlichkeitsarbeit von oskar fotografiert sie auch und gestaltete 2020 einen fotografischen Weihnachtsgruß an alle Freiwilligen im Bezirk. Darüber hinaus nutzt sie das fotografische Medium künstlerisch. Im Kieztreff Undine war sie bereits an Ausstellungen beteiligt. Der frühere Journalist Peter Breitfeld begann mit Reportagen über Mitmach-Aktionen zu den Freiwilligentagen 2019. Aktuell fertigt er Beiträge in der Reihe #oskarRedetMit, in denen er gemeinnützige Einrichtungen in Lichtenberg vorstellt. Schon länger ist Breitfeld als freiwilliger Engagement-Berater aktiv. Im Gespräch hilft er Menschen, die sich in ihrer Freizeit einbringen wollen, das Passende zu finden. Berlin ist „Europäische Freiwilligenhauptstadt 2021“. Deshalb verleiht Lichtenberg in diesem Jahr den Bezirkstaler monatlich als besondere Ehrung. Er zeichnet Engagement aus, das sonst unsichtbar bliebe – jenseits etablierter Vereine und Organisationen. In der Vergangenheit war der Bezirkstaler in Einzelfällen als Dankeschön verliehen worden. Jetzt wurde er als Teil der Engagementstrategie zur Weiterentwicklung des bürgerschaftlichen Engagements in Lichtenberg fest verankert. Vorschläge für die Ehrung können Initiativen, Vereine, Unternehmen, Einzelpersonen oder Institutionen einbringen. Sie müssen aussagekräftig begründet sein und können an Sabine Iglück geschickt werden: sabine.iglueck@lichtenberg.berlin.de. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin OE Sozialraumorientierte Planungskoordination Sabine Iglück Telefon: (030) 90296-3526 E-mail