Kommunale Galerie Berlin seit 16. März wieder geöffnet
Die Kommunale Galerie Berlin ist seit dem 16. März 2021 nach vorheriger Anmeldung wieder für Besucher*innen geöffnet. Die telefonische Terminbuchung unter (030) 9029-16704 ist Montag bis Freitag von 10 bis 16 Uhr und Samstag bis Sonntag von 12 bis 16 Uhr möglich. Innerhalb der regulären Öffnungszeiten (Dienstag bis Freitag von 10 bis 17 Uhr, Mittwoch von 10 bis 19 Uhr und Samstag und Sonntag von 11 bis 17 Uhr) steht Besucher*innen jeweils ein Zeitfenster von einer Stunde zur Verfügung. Es gelten die aktuellen Abstands- und Hygienevorschriften. Der Eintritt ist frei. Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Die vorsichtige Wiedereröffnung der Kommunalen Galerie ist gerade mit Blick auf die Kunst- und Kulturschaffenden ein gutes Signal. Diese sind im besonderen Maße von den Einschränkungen der letzten Monate unmittelbar in ihrer Existenz betroffen. Deshalb wollen wir auch mit dem ein oder anderen Format versuchen, Künstlerinnen und Künstler in nächster Zeit zu unterstützen. Klar ist aber auch, dass Bund und Länder gemeinsam die Perspektive von Kunst und Kultur stärker in den Blick nehmen müssen. Die Laufzeit der Ausstellungen wurde verlängert: Detlef Waschkau „The Cities in Me“: 16. bis 28. März 2021 „25 Jahre Aktionsraum Panzerhalle“: 16. März bis 11. April 2021 „Fried Fog“: 16. März bis 11. April 2021 Pressekontakt Elke von der Lieth, Leiterin Kommunale Galerie Berlin: (030) 9029-24100 Gudrun Schaeffer, Öffentlichkeitsarbeit: (030) 9029-16710 oder per E-Mail Kommunale Galerie Berlin Hohenzollerndamm 176 10713 Berlin Alle Informationen auf der Website Im Auftrag Wostal