Abschlusskonzert des 5. Leo-Borchard-Musikschulwettbewerbs am 27.11.2021 per Livestream
Das Abschlusskonzert am 27. November 2021, zugleich die zweite Runde des 5. Leo-Borchard-Musikschulwettbewerbs, findet in der Kirche zur Wiederkunft Christi in Steglitz statt. Aufgrund der pandemiebedingten Platzbegrenzungen ist die Veranstaltung nicht öffentlich, wird aber per Livestream übertragen. Dieser kann am 27.11. ab 11 Uhr über den Youtube-Kanal der Leo-Borchard-Musikschule unter folgendem Link mitverfolgt werden: https://bit.ly/youtube_leo_borchard Wie im letzten Jahr wird auch dieses Mal ein Publikumspreis vergeben. An der Abstimmung können Zuschauerinnen und Zuschauer während des Livestreams teilnehmen. Genauere Informationen zur Wahlmöglichkeit werden im Konzert bekanntgegeben. Zusätzlich wird eine Wettbewerbs-Jury, bestehend aus Christian Schommartz (Musikschulleiter), Viktor Bátki (Bratschist Deutsches Symphonie-Orchester Berlin) und Ander Perrino Cabello (Solo Kontrabassist Deutsches Symphonie-Orchester Berlin), drei Jurypreise vergeben. Teilnehmende Zupfinstrumente Rasmus Hecker Gesang Katrina Maria Christy Fiona Julia Sophie Schwengenbächer Blasinstrumente Albert Bock Ensembles Moritz Kocibelli & Stefan Gottschall Maximilian Scholz & Emmy Gu Tasteninstrumente Loraine Noack Olivia Grauel Julian Schaaf Florian Ledworuski Moderation: Vivian Lüdorf Korrepetition: Naoko Fukumoto Die Urkunden werden von Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski persönlich übergeben.