Rollerfahrer und Radfahrer stoßen zusammen
Nr. 0698 In Schöneberg wurden gestern Abend zwei Männer bei einem Verkehrsunfall schwer verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen befuhr der 32-Jährige mit seinem Motorroller gegen 18.50 Uhr die Martin-Luther-Straße aus Richtung Motzstraße kommend in Richtung Urania. Der 27-jährige Radfahrer soll nach den ersten Angaben von Zeugen die Fuggerstraße von der Kalckreuthstraße kommend befahren haben, fuhr in den Kreuzungsbereich mit der Martin-Luther-Straße ein und wurde vom Vespa-Fahrer erfasst. Beide Fahrer stürzten und zogen sich schwere Verletzungen zu. Der Radfahrer erlitt lebensgefährliche Kopf- und Rumpfverletzungen und wurde nach der Erstversorgung durch einen Notarzt, der den Einsatz des Rettungshubschraubers nötig machte, in ein Krankenhaus gebracht. Auch der 32-Jährige wurde durch Rettungskräfte zur stationären Behandlung in eine Klinik eingeliefert. Der Unfallort war während der Rettungsmaßnahmen und der Unfallaufnahme, unterstützt durch einen Gutachter, durch den Verkehrsermittlungsdienst der Direktion 4 (Süd) bis 22.50 Uhr gesperrt. Die Ermittlungen dauern an.