Senat informiert das Abgeordnetenhaus über den Sachstand zum Aufbau einer Integrierten Armuts- und Sozialberichterstattung
Aus der Sitzung des Senats am 22. Juni 2021: Der Senat heute einen Zwischenbericht zum aktuellen Projektstand beim Aufbau einer integrierten Armuts- und Sozialberichterstattung für Berlin beschlossen. Vorgelegt wurde er von Elke Breitenbach, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales. Jetzt wird der Bericht dem Abgeordnetenhaus zur Verfügung gestellt und künftig einmal jährlich aktualisiert. Aktuell wird in mehreren parallelen Projekten an der Schaffung der notwendigen technischen Infrastruktur gearbeitet. Aufbauend auf diese Infrastruktur wird ein ressortübergreifendes Konzept für eine integrierte Berichterstattung über die soziale Lage unterschiedlicher Zielgruppen entwickelt. Weiterhin bestehende Fachberichterstattungen sollen besser aufeinander abgestimmt werden. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!