Vorschläge zur Verleihung der Bürgermedaille erwünscht
Noch bis zum 28. Februar 2022 können Vorschläge zur Verleihung der Bürgermedaille an das Bezirksamt herangetragen werden. Beschlossen hat das Bezirksamt die Schaffung des bezirklichen Ehrenzeichens vor fast 20 Jahren im Jahr 2002. Die Bürgermedaille wird seither jährlich verliehen. Mit der Bürgermedaille werden herausragenden Leistungen und das bürgerschaftliche Engagement von Persönlichkeiten des Bezirkes in den verschiedensten gesellschaftlichen Bereichen gewürdigt. Die Bürgermedaille wird an natürliche Personen verliehen, die sich in besonderer Weise um den Bezirk Treptow-Köpenick verdient gemacht haben. Sie haben auch Vorschläge für die Verleihung der Bürgermedaille? In Ihrem Verein oder in Ihrem Bekanntenkreis gibt es Menschen, die sich besonders und seit vielen Jahren leidenschaftlich ehrenamtlich engagieren? Dann richten Sie Ihren Vorschlag nebst Angaben zum Lebenslauf und ausführlicher Begründung zur Verleihung an sabrina.kirmse@ba-tk.berlin.de. Eine Jury wird über die eingereichten Vorschläge beraten. Bis zu drei ausgewählte Personen können auch 2022 die Bürgermdaille erhalten. Bezirksamt Treptow-Köpenick Büro des Bezirksbürgermeisters, Pressestelle PF: 91 02 40, 12414 Berlin E-Mail: pressestelle@ba-tk.berlin.de Fax: (030) 90297 – 2401