Baumaßnahme und Straßensperrung in der Stendaler Straße
In der Zeit vom Montag, dem 10., bis Freitag, dem 21. Mai 2021, erfolgen auf der Stendaler Straße, in Richtung Landsberger Chaussee, zwischen Quedlinburger Straße und Stendaler Straße 154, dringend notwendige Straßeninstandsetzungsmaßnahmen. In der ersten Bauphase* vom 10. bis zum 12. Mai 2021* und in der zweiten Bauphase vom 17. bis zum 21. Mai 2021 erfolgt in der Zeit von 7:00 bis 18:00 Uhr eine Vollsperrung der Stendaler Straße. Eine Umleitung ist ausgeschildert. In der Zeit vom Donnerstag, dem 13. Mai, bis Sonntag, dem 16. Mai 2021, ist die Stendaler Straße befahrbar. Die Baukosten betragen circa 150.000 Euro und werden aus dem Schlaglochprogramm der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Bürgerinnen und Bürger für die Sperrmaßnahmen und Beeinträchtigungen um Verständnis.