Sabine Weißler verabschiedet sich in den Ruhestand
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, wird dem künftigen Bezirksamt Mitte nicht mehr angehören. Sie verabschiedet sich in den geplanten Ruhestand. Die vergangenen zehn Jahre gestaltete sie als Bezirksstadträtin in Berlin-Mitte die Bezirkspolitik mit. In der ersten Wahlperiode war sie Stadträtin für Bildung, Kultur, Umwelt und Naturschutz, in der zweiten Wahlperiode kamen noch Straßen und Grünflächen dazu. Als wichtigste Projekte bezeichnet sie die Errichtung des Gedenkortes Güterbahnhof Moabit und die erfolgreichen Verhandlungen um den Ausgleich für die Flächen des Großen Tiergartens, die an den Bund zum Bau eines Besucherinformationszentrums für den Bundestag abgegeben werden mussten. Mit der nun möglichen Entsiegelung des Grundstücks in der Scharnhorststraße 30 können bestehende Grünflächen miteinander verbunden werden. Sabine Weißler: „Es war mir eine große Freude, daran mitzuwirken, dass dieser dichte, umworbene und gleichzeitig sehr belastete und geforderte Bezirk seine aparte Schönheit behält. Ich bin zuversichtlich, dass das Bezirksamt Mitte in der kommenden Wahlperiode personell gut aufgestellt sein wird, um Mitte weiter als lebenswerten Bezirk mit Grünflächen, einer modernen Verkehrsinfrastruktur und einem außergewöhnlich gutem Bildungs- und Kulturangebot voranzubringen.“ Einen Lebenslauf von Sabine Weißler finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamtes Mitte: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/bezirksamt/sabine-weissler/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de