Betty-Hirsch-Platz wird bestäuberfreundlich bepflanzt
Der Betty-Hirsch-Platz wurde durch zahlreiche gärtnerische Maßnahmen in den letzten Monaten neugestaltet. Durch die Erneuerung der Wegeflächen des Platzes und die Installation zwei neuer Parkbänke im September wurde der Platz im Herzen Schmargendorfs auch gestalterisch stark aufgewertet. Die Kosten der Erneuerung der Wegeflächen betrugen etwa 49.000 Euro und wurden aus Mitteln des Bezirkes realisiert. In den kommenden 14 Tagen wird die Deutsche Wildtierstiftung auf Teilen des Betty-Hirsch-Platzes eine weitere Projektfläche der Aktion „Mehr Bienen für Berlin – Berlin blüht auf“ erstellen. Hierzu wird eine vorhandene Rasenfläche von etwa 300 Quadratmetern mit bestäuberfreundlichen Wildblumen neu eingesät. Des Weiteren wird durch die Entsiegelung von rund 100 Quadratmetern alter Wegeflächen auch dieser Bereich mit Pflanzen bestäuberfreundlich neu angelegt. Auf einer Fläche von insgesamt circa 200 Quadratmetern werden neue Beetflächen angelegt und mit zahlreichen insektenfreundlichen Stauden bepflanzt. Tatkräftige Unterstützung erhält das Bezirksamt bei der Pflanzung von der Anwohnerinitiative „WIRSINDBERLINER“, die überdies auch zwei neue Apfelbäume spendet. Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Die neue Schwerpunktsetzung des Grünflächenamtes hin zur Förderung der Biodiversität wird in dieser Umgestaltung sehr deutlich. An die dadurch veränderten Erscheinungsbilder öffentlicher Grünanlagen müssen sich viele Menschen noch gewöhnen. Umso dankbarer bin ich für das tolle Engagement der Anwohnenden-Initiative, wofür ich mich recht herzlich bedanke. Im Auftrag Held