1700 Jahre jüdisches Leben in Deutschland: Begleitende Veranstaltungen zur Ausstellung "Hiersein" in der Kommunalen Galerie
Anlässlich des Festjahres „1700 Jahre jüdisches Leben in Deutschland“ zeigt die Kommunale Galerie Berlin noch bis 21. November die Gruppenausstellung “Hiersein, Being Here, כאן להיו”. Die Ausstellung möchte einem breiten Publikum zeitgenössische Perspektiven auf das deutsch-jüdische Stadtleben zugänglich machen. Sieben zeitgenössische Künstler*innen präsentieren mit Zeichnung, Malerei, Fotografie, Konzeptkunst und Comic ihre individuellen und kritischen Sichtweisen auf Familie, Herkunftsorte, Identitäten und die jüdische und deutsche Geschichte. Zu dieser Ausstellung gibt es begleitende Veranstaltungen. Kunst und Bücher: Ein Gespräch zum Publizieren von jüdischer Geschichte und Geschichten Sonntag, 17. Oktober 2021 um 14 Uhr Myriam Halberstam ist Gründerin des bundesweit ersten deutsch-jüdischen Kinderbuchverlags seit der Shoah. Die Bücher ihres Ariella-Verlages sind für Kinder und Erwachsene und zeichnen sich durch einen spielerischen Zugang zu Judentum und Texten von internationalen Autor*innen und Illustrator*innen aus. 2020 erhielt der Ariella-Verlag den Preis des Deutschen Buchhandels. Die Künstlerin Elke Renate Steiner zeichnet Comics zur jüdisch-deutschen Geschichte und erinnert in einem in der Ausstellung gezeigten Comic an die weltweit erste Rabbinerin Regina Jonas, die in Berlin lebte. Um ein zeitgenössisches und künstlerisches Erzählen von Geschichte und Erinnerung geht es auch Birgit Szepanski, die in Hommage an die Berlinerin Helene Nathan einen Kunstbuchverlag gründete. Welche Verbindungen gehen Kunst, Comic, Illustrationen und Erzählungen ein? Wie kann heute Erinnerungskultur vielfältig vermittelt werden? Ein Gespräch in der Kommunalen Galerie Berlin (Hohenzollerndamm 176) mit der Verlegerin Myriam Halberstam, der Comic-Künstlerin Elke Renate Steiner und der Kuratorin und Künstlerin Dr. Birgit Szepanski (Helene-Nathan-Verlag) Telefonische Anmeldung unter (030) 9029-16704. Spaziergang: “Walk with Me: Fehrbelliner Platz” Sonntag, 24. Oktober 2021, 14 bis 15.30 Uhr Der Spaziergang wird von der Künstlerin und Kuratorin der Ausstellung Birgit Szepanski geleitet und führt rund um den Fehrbelliner Platz. Mit einer künstlerischen Sichtweise wird die Architektur des Platzes untersucht und die Geschichte des Platzes reflektiert: Ist der Fehrbelliner Platz ein Ort, an dem Stadtbewohnende verweilen? Welche künstlerischen Antworten lassen sich auf die im Nationalsozialismus gebaute Architektur finden? Was erzählt uns der Ort heute? Treffpunkt: Kommunale Galerie Berlin (Hohenzollerndamm 176) Nach dem Spaziergang besteht die Möglichkeit, sich die Ausstellung anzusehen. Teilnehmer*innenzahl max. 10, Telefonische Anmeldung unter (030) 9029-16704 Künstler*innengespräch Sonntag, 7. November 2021, 14 Uhr Mit Atalya Laufer, Olaf Kühnemann, Elke Renate Steiner, Heike Steinweg und Birgit Szepanski Telefonische Anmeldung unter (030) 9029-16704. Soft Finissage Samstag, 20. November 2021 von 14-17 Uhr Mit Olaf Kühnemann, Atalya Laufer, Elke Renate Steiner, Heike Steinweg und Birgit Szepanski Keine Anmeldung erforderlich. Maximal zwölf Personen können sich zeitgleich in der Ausstellung aufhalten. Im Auftrag Brühl