Maskierte überfallen Tankstelle
Nr. 1784 In Rosenthal überfielen zwei Männer gestern am späten Abend eine Tankstelle. Nach Angaben des 24-jährigen Angestellten der Tankstelle in der Dietzgenstraße betraten gegen 22.50 Uhr zwei maskierte junge Männer den Verkaufsraum. Das Duo soll den Mitarbeiter mit einem Schlagstock und einer Pistole bedroht und die Herausgabe von Geld gefordert haben. Der 24-Jährige händigte das Geld aus. Mit der Beute soll das Duo über die Kirchstraße in Richtung Schönhauser Straße zu Fuß geflüchtet sein. Der Angestellte wurde nicht verletzt. Die weiteren Ermittlungen zu dem Raub hat ein Fachkommissariat der Direktion 1 (Nord) übernommen.