Neubau der Langen Brücke in Köpenick - Online-Beteiligung
Bis 2027 soll es für die Lange Brücke in Köpenick einen Neubau geben. Viele Menschen im Bezirk nutzen die Überführung der Dahme bereits jetzt täglich mit dem ÖPNV, dem Rad, dem KfZ oder zu Fuß. Wie die zuständige Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz mitteilt, ist unter https://mein.berlin.de/projekte/ersatzneubau-der-langen-brucke-in-berlin-treptow-k/ eine Online-Bürgerbeteiligung gestartet. In diesem Beteiligungsformat kann sowohl über die Vorhaben-Themen, als auch über den Beteiligungsprozess abgestimmt werden. Darüber hinaus können bis zum 8. Juli 2021 Hinweise und Vorschläge zum Neubau abgegeben werden. Eine Online-Informationsveranstaltung wird zudem am Mittwoch, dem 2. Juni 2021, zur Langen Brücke Auskunft geben. Sie soll ein Überblick über das Bauvorhaben sowie die geplante weitere Partizipation gegeben werden. Weitere Informationen: berlin.de/lange-bruecke