Sperrung von Spielplätzen wegen Rattenbekämpfung
Die Spielplätze am Klausenerplatz und an der Schillerstrasse/Herderstrasse wurden wegen einer dringend notwendigen Rattenbekämpfung gesperrt. Die Sperrung wird voraussichtlich vier bis sechs Wochen andauern, damit die Kinder wieder gefahrlos dort spielen können. Als Ausweichspielplätze bieten sich die Spielplätze an der Hebbelstraße (Schustehruspark), an der Eosanderstraße (Dschungelbuch), an der Königin-Elisabeth-Straße oder am Karl-August-Platz an. Das Bezirksamt ist bemüht, diesen Umstand schnellstmöglich zu beheben. Im Auftrag Farchmin