Filmkomödie "Die andere Seite der Hoffnung"
Am Mittwoch, dem 13.Oktober 2021, um 18:00 Uhr, zeigt das Berliner Tschechow-Theater, Märkische Allee 410, 12689 Berlin, die Filmkomödie “Die andere Seite der Hoffnung” von Aki Kaurismäki, dem Gewinner des Silbernen Bären (Regie) der Berlinale 2017. Der Eintritt ist frei! Veranstaltende sind “BENN – Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften” sowie die Stadtteilkoordination in Zusammenarbeit mit dem Berliner Tschechow-Theater. Bitte beachten: Es gilt das 3-G-Prinzip! Besuchende müssen vollständig geimpft oder genesen oder getestet (Schnelltest < 24 h; PCR-Test < 48 h) sein. Bitte die Nachweise beim Einlass vorzeigen. Eine Anmeldung ist erforderlich per E-Mail oder Telefon 030-28423130, -29.