Neuköllner Stadtteilbibliotheken bieten wieder PC-Arbeitsplätze an
Mit der neuen Infektionsschutzverordnung erweitern die Berliner Stadtbibliotheken schrittweise wieder ihr Serviceangebot. Die im Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) organisierten Bibliotheken haben sich dazu verständigt, dass in einem ersten Schritt ab dem 14.06.2021 wieder einzelne PC-Arbeitsplätze angeboten werden. Somit stehen den Besucher*innen in den Neuköllner Bibliotheken eine begrenzte Anzahl an PC-Arbeitsplätzen, in sicherem Abstand zueinander, zur Verfügung: 5 in der Helene-Nathan-Bibliothek 1 in der Margarete-Kubicka-Bibliothek 2 in der Bibliothek im Gemeinschaftshaus 2 in der Bibliothek Rudow Um die PC-Arbeitsplätze zu nutzen, ist eine Anwesenheitsdokumentation zur Kontaktverfolgung sowie die Vorlage eines Bibliotheksausweises notwendig. Die Dauer der Nutzung ist auf 1 Stunde am Tag pro Person beschränkt. Personen ohne Bibliotheksausweis haben die Möglichkeit, sich für die Nutzung der PC-Arbeitsplätze einen kostenlosen Lesesaalausweis ausstellen zu lassen. Voraussichtlich zum 28.6. wird zusätzlich auch eine begrenzte Anzahl an Einzelarbeitsplätzen unter Einhaltung der Abstandsregeln wieder verfügbar sein. Das Team der Stadtbibliothek Neukölln freut sich auf das bald erweiterte Angebot für die Bürgerinnen und Bürger. Information und Kontakt www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln Tel.: 90239-4313, Mail: info@stadtbibliothek-neukoelln.de