Umzug des Schul- und Sportamtes – Schließzeit
Aufgrund der Sanierung des Rathauses Köpenick wird das Schul- und Sportamt in einen neuen Standort umziehen. Der Fachbereich Schule ist daher ab dem 21. Dezember 2021 nur eingeschränkt erreichbar und kann keine Sprechstunden anbieten. Ab dem 24. Januar 2022 sind die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter am neuen Standort in der Rudower Chaussee 4 in 12489 Berlin wieder für Sie erreichbar. Die Kontaktdaten (Telefon und E-Mail) bleiben unverändert. Der Sprechstundenbetrieb wird pandemiebedingt weiterhin telefonisch angeboten.