Kuratorinnen- und Kuratorenführung durch die Werkschau "Rudolf Hübler - Landschaft, Architektur, Körper"
Am Donnerstag. dem 14. Oktober 2021, ab 18:00 Uhr, gibt es die Möglichkeit, die Ausstellung “Rudolf Hübler – Landschaft, Architektur, Körper” des in Biesdorf beheimateten Künstlers im Alten Rathaus Marzahn im Rahmen einer besonderen Führung zu erleben: Kuratorin Martina Nußbaum und Kurator Niels Beugeling bieten an diesem Abend Führungen durch die Ausstellung an. Die wegen Corona reduzierte Eröffnung wird so mit einem weiteren Kunstabend, der begleitet wird durch den Pianisten Thomas Krüger, ergänzt.