Kleinkind bei einem Verkehrsunfall verletzt
Nr. 0390 Gestern Abend kam es in Hellersdorf zu einem Verkehrsunfall, bei dem ein Kind Verletzungen erlitt. Ersten Erkenntnissen zufolge befuhr ein 44-jähriger Autofahrer gegen 19.45 Uhr mit seinem Renault die Teupitzer Straße in Richtung Stendaler Straße, als der knapp zweijährige Junge von rechts kommend auf die Fahrbahn lief. Der 44-Jährige erfasste mit dem Auto den Jungen, welcher dadurch Verletzungen am Kopf erlitt. Alarmierte Rettungskräfte brachten das Kind zur stationären Behandlung in eine Klinik. Die weitere Unfallbearbeitung führt der Verkehrsunfalldienst der Polizeidirektion 5 (City).