Überfall auf Tankstelle
Nr. 0425 Die Polizei Berlin sucht einen Mann, der am 29.08.2020 eine Tankstelle überfallen haben soll. Gegen 19.20 Uhr soll der Gesuchte an diesem Samstag den Verkaufsraum der Total-Tankstelle in der Späthstraße 158 betreten und zunächst einen oder zwei Espresso bestellt und verzehrt haben. Anschließend ging er auf den Tankstellenverkäufer zu und forderte unter Vorhalt einer schwarzen Pistole die Öffnung der Kasse. Er entnahm das Geld, packte es in eine mitgebrachte Plastiktüte und flüchtete mit der Beute auf einem Herrenfahrrad.