Auf frischer Tat ertappt
Nr. 1397 Bei drei Männern klickten heute früh in Mitte die Handfesseln, als sie versuchten, in ein Geschäft einzubrechen. Ein Zeuge beobachtete das Trio kurz vor 4 Uhr, als es durch ein Fenster in das Geschäft in der Torstraße kletterte und alarmierte die Polizei. Die Einsatzkräfte nahmen die Männer im Alter von 26, 29 und 44 Jahren, die über keinen festen Wohnsitz in Deutschland verfügen, noch am Tatort fest. Sie wurden nach erkennungsdienstlichen Behandlungen der Kriminalpolizei der Direktion 5 (City) überstellt, die die weiteren Ermittlungen übernommen hat.