Ein neuer Sommer - Ein neuer Sommerleseclub (noch bis zum 13.08.2021)
Start für eine perfekte Sommerferienzeit in der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf mit dem Sommerleseclub 2021! Auch dieses Jahr haben wir nur für Euch und ganz exklusiv die besten Bücher aller Zeiten eingekauft: Krimis, Cooles, Lustiges, Chaotisches und Katastrophales, Mystery, Thriller und Liebe mit Bekannten wie Greg, den !!! und den ??? Wenn Euch das noch nicht reicht, wählt Ihr einfach mindestens drei Titel aus unserem Gesamtbestand von tausenden Büchern. Vergebt Eure Likes auf unserem Onlineformular und schreibt kurz dazu, wie Euch das Buch gefallen hat. Zur Gewährleistung der aktuellen Hygienemaßnahmen freuen wir uns, wenn Ihr eure Leseabenteuer per Mail an slc@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de schickt oder sie in Papierform in der Bibliothek vorbeibringt. Wer mag, kann uns aber auch direkt in der Bibliothek von seinen Leseerlebnissen erzählen. Noch spannender wird es mit unseren Sommerleseclub-Challenges: #Bookselfie – fotografiere dein SLC-Buch am schönsten Ort! #Summerstory – schreibe deine eigene Kurzgeschichte! #Coverkunst – gestalte dein Buchcover! #Logbuch Kunterbunt – kreiere das bunteste Leselogbuch! #Backkunst – back uns deinen schönsten sommerlichen Kuchen! #Sommerdrink – kreiere deinen buntesten Sommerdrink! #Eisbecher – pack den Sommer in den leckersten Eisbecher! Gewinnt mit etwas Glück Buchpreise, Shoppinggutscheine für das Einkaufszentrum „Das Schloss“, ein Skateboard und mehr! Wir empfehlen euch eine Teilnahme ab ca. 8 Jahren. Unsere Aktion läuft vom 17.06. – 13.08.2021 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, der Gottfried-Benn-Bibliothek und der Stadtteilbibliothek Lankwitz. Meldet euch einfach an auf der Homepage der Stadtbibliothek Steglitz unter https://www.berlin.de/stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf/aktuelles/artikel.945708.php oder direkt in den Bibliotheken und achtet auf unsere Homepage, Facebook und Instagram! Unsere Standorte Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Mo-Fr 12-18 Uhr, Mittwoch 12-19 Uhr, Samstag 12-16 Uhr. Telefon: (030) 90299 2407 Gottfried-Benn-Bibliothek Mo 13-19 Uhr, Di – Fr 12-18 Uhr, Samstag 10-14 Uhr. Telefon: (030) 90299 5458 Stadtteilbibliothek Lankwitz Mo/Di/Fr 14–18 Uhr, Mi 11-16 Uhr, Do 14-19 Uhr. Telefon: (030) 76890 5012