Rechtzeitig vorsorgen mit einer Patientenverfügung – der digitale ExpertenRat
Am Donnerstag, 28. Januar 2021, 17 Uhr, spricht Diana Spikonius im digitalen ExpertenRat der Anton-Saefkow-Bibliothek zum Thema „Patientenverfügung und Vorsorgevollmacht“. Es geht vor allem um die Frage, wie Bürgerinnen und Bürger selbstbestimmt für Alter, Krankheit oder einen Unfall vorsorgen können und wie sichergestellt werden kann, dass auch in diesem Fall ihre Wünsche und ihr Wille berücksichtigt sowie Angehörige entlastet werden. Diana Spikowius ist Juristin und seit 2016 ehrenamtliche Patientenverfügungsberaterin in der Zentralen Anlaufstelle Hospiz des Unionhilfswerks. Sie gibt einen Überblick über Vorsorgeinstrumente wie Vorsorgevollmacht und Patientenverfügung, geht detailliert darauf ein und erklärt die Unterschiede. Sie stellt außerdem Regelungen und Anwendungsbereiche vor und gibt Tipps zur Handhabung. Im Anschluss an den Vortrag haben die Teilnehmenden die Möglichkeit, Fragen zu stellen. Anmeldungen für die Veranstaltung per Videokonferenz sind bis 27. Januar 2021 möglich: per E-Mail unter anton-saefkow-bibliothek@t-online.de oder telefonisch unter (030) 90296-3773. Die Zugangsdaten werden spätestens am Veranstaltungstag per E-Mail zugeschickt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 E-Mail