Online-Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Allende Viertel am 14.06.2021
Zeit: 14.06.2021 um 18:00 Uhr Ort: Kiezkasse in der Bezirksregion Allende Viertel, Online-Bürgerversammlung Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2021 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die verantwortlichen Kiezpaten Steffen Sambill und Uwe Doering laden die Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion in Allende Viertel zur Bürgerversammlung ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 4.100,00 Euro zu beraten. Die 1. Bürgerversammlung 2021 findet am Montag, den 14.06.2021 um 18:00 Uhr online statt. Über folgenden Link können Sie an der Veranstaltung teilnehmen: https://ba-tk-berlin.webex.com/ba-tk-berlin/j.php?MTID=m04cd9105c346e155d7733aa67b87f040 Oder Sie treten der Veranstaltung mit Meeting-Kennnummer bei: Meeting-Kennnummer (Zugriffscode): 163 351 1006 Meeting Passwort: m4dDJ8U4HFN Um möglichst vielen Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit zu geben, Projektideen für die Kiezkassen einzureichen, wird in diesem Jahr zusätzlich die Beteiligungsplattform „mein.berlin.de“ eingesetzt. Auch hier können Interessierte ihre Ideen kundtun. Das Antragsformular und weitere Hinweise stehen auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen zum Download bereit. Kontakt: Kiezpaten: Steffen Sambill und Uwe Doering E-Mail: Kiezkasse-Allende@ba-tk.berlin.de