Das STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum lädt ein: Freiwilligentage Treptow-Köpenick vom 10. bis 19. September 2021
Zehn Tage mit bunten Mitmach-Aktionen im gesamten Bezirk: Vom 10. bis 19. September 2021 finden die Freiwilligentage Treptow-Köpenick statt. Das STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum lädt alle Interessierten dazu ein, die Vielfalt des ehrenamtlichen Engagements kennenzulernen und auszuprobieren. Für alle Mitmach-Aktionen ist eine (kostenfreie) Anmeldung erforderlich, es gelten die aktuellen Hygiene- und Abstandsregelungen. Die Aktionen zum Anpacken und Mitgestalten sind vielfältig. Man kann zum Beispiel in Nachbarschaftsgärten oder beim Kiezputz mithelfen, im Repair-Café tüfteln, an einer Radtour zu Orten des Engagements teilnehmen oder bei einer Stadtführung mit dem Schwerpunkt Migration Altbekanntes mit ganz neuen Augen sehen. Die Freiwilligentage Treptow-Köpenick finden in Zusammenarbeit mit gemeinnützigen Einrichtungen und Initiativen aus dem Bezirk statt. Schirmherr ist Gernot Klemm, Bezirksstadtrat für Soziales und Jugend sowie stellvertretender Bezirksbürgermeister. Weitere Informationen und Anmeldungen: www.sternenfischer.org/freiwilligentage2021 Tel.: (030) 24 35 85 75 info@sternenfischer.org