Hinweis: Senatspressekonferenz verzögert sich
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die für 13.00 Uhr vorgesehene Pressekonferenz nach der Sitzung des Senats am heutigen Dienstag, 23. März 2021, verzögert sich aufgrund des erforderlichen längeren Andauerns der Senatssitzung auf derzeit nicht absehbare Zeit. Sobald sich ein konkreter Zeithorizont abzeichnet, wird Sie das Presse- und Informationsamt informieren. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!