Aufruf zur Angebotsabgabe durch anerkannte freie Träger der Jugendhilfe und Organisationen für die Durchführung von Ferienfahrten für Kinder und Jugendliche im Jahr 2022
Ab sofort können anerkannte Träger der freien Jugendhilfe und andere gemeinnützige Anbieter von Kinder- und Jugendreisen bis spätestens 30. November 2021 Angebote zur Durchführung von Erholungsfahrten und –reisen in den Schulferien 2022 für Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene an das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin stellen. Gesucht werden die oben genannten Organisationen, die dem Jugendamt vorzugsweise Reisekontingente/-pakete anbieten, die bezirksweit beworben werden können und damit möglichst alle Kinder und Jugendlichen des Bezirks ansprechen. Nähere Informationen erhalten Sie auf der Webseite des Jugendamtes oder telefonisch unter 030 90298 1373, bei Frau Timann. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418