Vermisster Charlottenburger tot aufgefunden
Nr. 2435 Der seit dem 7. November 2019 vermisste Mann wurde identifiziert. Am Abend des 27. Oktober 2021 fand ein Jogger in einem Waldstück in Westend Teile eines menschlichen Skelettes. Mit Hilfe der Gerichtsmedizin Berlin ermittelten die Fahnder beim Landeskriminalamt, dass es sich um Skelettteile des damals 53-jährigen Vermissten handelt. Anhaltspunkte für das Vorliegen einer Fremdschuld liegen nicht vor. Das Todesermittlungsverfahren führt die Vermisstenstelle beim Landeskriminalamt. Erstmeldung Nr. 2659 vom 7. November 2019: Charlottenburger vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Kriminalpolizei der Direktion 2 um Mithilfe bei der Suche nach einem vermissten Mann. Seit Mittwoch, den 30. Oktober 2019, wird der 53-Jährige vermisst. Nach den bisherigen Ermittlungen verließ der Mann gegen 19 Uhr seine Wohnanschrift in der Kaiser-Friedrich-Straße in Charlottenburg, um einen Waldspaziergang zu unternehmen. Dies tat er seit mehreren Jahren mindestens einmal im Monat. Er ist dann mehrere Stunden unterwegs und kehrt zumeist in den Morgenstunden des Folgetages zurück. Eine Eingrenzung des Waldgebietes oder Waldstückes ist nicht möglich. Man kann davon ausgehen, dass er sich mit den öffentlichen Verkehrsmitteln im Stadtgebiet bewegt. Das Handy des Vermissten ist seit dem 31. Oktober, 17 Uhr, nicht mehr erreichbar. Da der Vermisste als zuverlässig gilt und auch sonst keine Hinweise auf seinen Verbleib vorliegen, muss mittlerweile von einem Unglücksfall oder einer Hilflosigkeit ausgegangen werden.