Internationale Wochen gegen Rassismus: Aktionen des Bezirksamts
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg beteiligt sich mit mehreren Aktionen an den Internationalen Wochen gegen Rassismus, die vom 15. bis 28. März 2021 stattfinden. Das diesjährige Motto lautet „Solidarität. Grenzenlos“. Menschen in Friedrichshain-Kreuzberg berichten über Alltagsrassismus und rassistischer Diskriminierung in öffentlichen Einrichtungen wie Kitas, Schulen und auch in der Verwaltung. Neben der Aufklärung, setz der Bezirk als Zeichen des Einsatzes gegen Rassismus und für Vielfalt ein Info-Banner am Dienstgebäude in der Yorckstraße sowie auf fünf LED-Anlagen im Friedrichshain. Der Beirat für Integration und Migration des Bezirks Friedrichshain-Kreuzberg beteiligt sich mit folgenden Aktionen um gegen Rassismus aufzustehen: Empower Remix – künstlerische Position gegen Rassismus 16. März 2021 um 18 Uhr digitale Übertragung via YouTube Moderation: Tessa Hart Gäste: Stefanie Lahya Aukongo: Poetry Slam Zuher Jazmati und Dominik Djialeu: Der Black Brown Queer Podcast Mutlu Ergün-Hamaz: Freier Autor / Performer Mahnwache zur Erinnerung der Opfer rassistischer Gewalt Wann: 19. März um 12 Uhr Wo: Frankfurter Tor Rassismuserfahrene, Vertreter*innen des Beirates für Integration und Migration des Bezirks Friedrichshain-Kreuzberg sowie die Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann kommen zu Wort. Unter Beachtung aller aktuellen Abstands- und Hygieneregelungen. Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843