Fällung einer Pappel am Spielplatz Fischerinsel 6
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Eine Pappel an der Uferpromenade unmittelbar am Spielplatz Fischerinsel 6 muss gefällt werden. Der Baum hat enorme Auswucherungen und Höhlungen im Wurzelbereich, außerdem weisen Klopfgeräusche am Stamm auf Fäulnis hin. Bereits vor 3 Jahren wurde wegen extremer Totholzbildung die Krone reduziert, jedoch ist die Vitalität weiter abnehmend, was sich durch verhältnismäßig viel Grünbruch in den letzten Jahren feststellen ließ.Zur Herstellung der Verkehrssicherheit muss der Baum gefällt werden, da er eine potentielle Gefahrenquelle darstellt. Die Arbeiten werden in der 8. KW von einer Fachfirma ausgeführt Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de