Gemeinsam Gärtnern - Urban Gardening in der Gottfried-Benn-Bibliothek im Juli 2021!
Das Urban-Gardening-Projekt der Gottfried-Benn-Bibliothek, im Rahmen des Makerspaces (Makerspaces, auch FabLab (Fabrication Laboratory) genannt, sind offene Werkstätten, die den Raum und die Mittel bieten, um neue Ideen zu entwickeln und eigene Projekte durchzuführen) der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf ist erfolgreich angelaufen. Gemeinsam haben wir bereits an mehreren Tagen begonnen die neuen, bunten Hochbeete in unserem Bibliotheksgarten zu bepflanzen und zu säen. Diese erfolgreichen Aktionen wollen wir wiederholen und auch noch die restlichen Beete befüllen: Alle Interessierten, Jung und Alt, Einzelpersonen, Familien und Freunde sind wieder eingeladen gemeinschaftlich Blumen, Gemüse und Kräuter zu pflanzen und zu säen. An den folgenden Terminen wollen wir gemeinsam anpflanzen: • Montag, 12.07.2021 um 17:00 Uhr • Dienstag, 13.07.2021 um 16:00 Uhr • Mittwoch, 14.07.2021 um 17:00 Uhr • Donnerstag, 12.07.2021 um 16:00 Uhr • Freitag, 16.07.2021 um 16:00 Uhr Eintritt: frei. Informationen: Tel. (030) 90299-5458 oder schreiben Sie uns eine E-Mail Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf