Familien-Staatssekretärin Klebba eröffnet neuen Standort von „wellcome“
Familien-Staatssekretärin Sigrid Klebba hat heute in Berlin-Reinickendorf einen neuen Standort des Sozialunternehmens „wellcome – Praktische Hilfe nach der Geburt“ eröffnet. Damit ist „wellcome“ nun wieder in allen Berliner Bezirken vertreten. Das 2002 gegründete Unternehmen setzt das Angebot in Kooperation mit über 230 Einrichtungen der Kinder- und Jugendhilfe in Deutschland, Österreich und der Schweiz um und unterstützt mit ehrenamtlichen Helferinnen und Helfern vor Ort Familien, die im ersten Lebensjahr nach der Geburt ihres Kindes Unterstützung brauchen. Der neue wellcome-Standort in Berlin-Reinickendorf ist am Familienzentrum der Horizonte gGmbH im Märkischen Viertel angesiedelt. Das Familienzentrum Hori-zonte gehört zum Landesprogramm Berliner Familienzentrum. Schirmherrin von „wellcome“ in Berlin ist Familiensenatorin Sandra Scheeres, die bundesweite Schirmherrschaft hat Bundeskanzlerin Angela Merkel. Staatssekretärin Klebba: „Die ersten Monate nach der Geburt eines Kindes sind für alle Familien herausfordernd. Und manchmal ist keine Hilfe in Sicht: Die eigene Familie lebt nicht in der Nähe oder der Vater hat noch keine Elternzeit. In dieser aufregenden Phase kommen die Ehrenamtlichen von wellcome genau richtig. Sie entlasten Familien ganz unbürokratisch durch praktische Hilfe im Alltag und erleichtern das neue Leben mit Baby.“ wellcome-Gründerin Rose Volz-Schmidt: „Mit diesem Angebot für Familien wird eine Lücke in der primärpräventiven Versorgung geschlossen. Ziel ist es, gemeinsam mit der Politik und Netzwerkpartnern aus dem Sozial- und Gesundheitsbereich sowie den Frühen Hilfen präventiv zu agieren. Wellcome leistet einen Beitrag zu einer Gesellschaft, in der Kinder willkommen sind. Dazu gehört auch, Verantwortung zu übernehmen und dort zu helfen, wo Unterstützung nötig ist.“ Die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie fördert das Projekt mit jährlich rund 91.000 Euro. Im letzten Jahr unterstützen 324 Ehrenamtliche etwa 255 Berliner Familien. Weitere Informationen zu wellcome und alle Standorte finden Sie unter www.wellcome-online.de. Sollten Sie Bilder von der Eröffnungsveranstaltung wünschen, so nehmen Sie bitte Kontakt auf: wellcome-Landeskoordination Berlin, Stützrad gGmbH, Katja Brendel E-Mail: berlin@wellcome-online.de Mobil: 0163 339 72 03