Berliner Freiwilligentage 2021: Mitmachaktionen - Junges Engagement Charlottenburg-Wilmersdorf
Im Rahmen der Berliner Freiwilligentage vom 10. bis 19. September 2021 veranstaltet das Junge Engagement Charlottenburg-Wilmersdorf, Teil der Freiwilligenagentur im Bezirk, verschiedene Mitmachaktionen und Veranstaltungen für interessierte Menschen, die zwischen 14 und 27 Jahren alt sind. Die Teilnahme ist jeweils kostenfrei. Bei manchen Events gibt es tolle Preise zu gewinnen. BarCamp zum Thema Natur & Umweltschutz: Einen Tag vor dem offiziellen Beginn der Freiwilligentage am Donnerstag, 9. September, um 17 Uhr findet das BerlinImpactCamp im Kulturzentrum “Die weiße Rose” in Schöneberg statt. Das Berlin ImpactCamp ist ein BarCamp für junge Menschen ab 15 Jahren, bei dem gemeinsam über Umwelt- und Naturengagement diskutiert wird. Außerdem gibt es Live Musik sowie veganes Catering. Die Veranstaltung ist ein Kooperationsprojekt der sogenannten ImpactCrew, junge Mitarbeitende von sechs verschiedenen Freiwilligenagenturen in Berlin. Clean Up Day in Charlottenburg-Nord: Am* Samstag, 11. September, von 10 bis 15 Uhr* lautet das Motto “Clean up your Kiez”. Gemeinsam mit jungen Menschen aus Charlottenburg-Wilmersdorf soll in der Paul-Hertz-Siedlung Müll gesammelt und gemeinsam aufgeräumt werden (alle Arbeitsmaterialien wie Handschuhe und Müllbeutel werden gestellt). Im Anschluss wird am Jugendclub Heckerdamm gegrillt. Schnitzeljagd durch den Kiez um die Schlossstraße: Alle, die den Bezirk – genauer gesagt den Kiez um die Schlossstraße – bzw. spannende Orte für Jugendliche kennenlernen möchten, können an der Schnitzeljagd am Montag, 13. September, von 17 bis 18.30 Uhr teilnehmen. In Teams können 14- bis 27-Jährige mit und ohne Fluchthintergrund mit Hilfe einer App eine festgelegte Route ablaufen, Quizfragen beantworten und die Gewinner*innen tolle Preise absahnen. Startpunkt ist am Rathaus Charlottenburg. Aktionsstand zum Auftakt des European Volunteering Capital und zum Berliner Demokratietag: Berlin trägt 2021 den Titel “Europäische Freiwilligenhauptstadt” (European Volunteering Capital). Aus diesem Anlass und als Auftakt der Berliner Freiwilligentage ist die Freiwilligenagentur Charlottenburg-Wilmersdorf am Freitag, 10. September, von 14 bis 17 Uhr mit einem Aktionsstand vor dem Rathaus Charlottenburg vertreten. Mit dem interaktiven Stand nimmt Junges Engagement auch auf den Berliner Demokratietag Bezug: Junge Bürger*innen können mit dem “Wahlen-Quiz-Rad” spannende Fragen rund um das Thema Wahlen, Beteiligung und Demokratie beantworten und tolle Preise gewinnen. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Pressekontakt für weitere Fragen: Junges Engagement (Teil der Freiwilligenagentur) c/o Rathaus Charlottenburg Mareike Weiß junges-engagement@tjfbg.de (030) 9029-14974 01752646263 Im Auftrag Haraszthy