Bereichsentwicklungsplanung für die City West wird eingeleitet
Den Startschuss für eine Bereichsentwicklungsplanung (BEP) für die City West hat das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf in seiner letzten Sitzung auf Vorschlag von Stadtentwicklungsstadtrat Oliver Schruoffeneger gegeben. Damit werden nun alle vorhandenen städtebaulichen Planungskonzepte miteinander abgeglichen und zu einer Gesamtplanung für den Bezirk verdichtet. Am Ende des Verfahrens wird die BEP von der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) beschlossen und bildet dann als wichtiges Abwägungsinstrument für die Verwaltung die Grundlage für alle weiteren Detailplanungen. Oliver Schruoffeneger: bq. Mit der nun eingeleiteten BEP kommen wir jetzt in ein förmliches Verfahren, das auch die zivilgesellschaftlichen Prozesse des Werkstadtforums City West mit seinen 79 Zielen in planungsrechtliche Verfahren einbringt. Damit wird der BVV und der Bürgerschaft die Möglichkeit gegeben, in einem breiten Beteiligungsprozess zu einer gemeinsamen Zieldefinition für die City West zu kommen. Mir ist es dabei besonders wichtig, in Berlin erstmalig die aktuellen Themen, wie das Ziel der klimaneutralen Stadt, neue Mobilitätsformen, Digitalisierung, aber auch die Zukunft des Einzelhandels in planungsrechtlichen Prozessen abzubilden. Der Bezirk wird sich daher bei der Erarbeitung der BEP sehr stark auch an Beispielen anderer Städte orientieren. Im Auftrag Wostal