Digitalpakt nimmt in Treptow-Köpenick weiter an Fahrt auf
Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Schule, teilt mit: „Mehr als die Hälfte der Digitalpaktmittel für Treptow-Köpenick sind nach Angaben der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie (SenBJF) bereits gebunden. Damit nimmt die Digitalisierung unserer Schulen im Südosten ordentlich Fahrt auf. Jetzt zahlt sich die intensive und sorgfältige Vorbereitung der Digitalpakt-Umsetzung durch mein Schul- und Sportamt und die einzelnen Schulen im Bezirk richtig aus. Wie die Senatsverwaltung im April mitteilte, sind 6,315 Mio. € der insgesamt zur Verfügung stehenden Digitalpaktmittel in Höhe von 12,035 Mio. € gebunden. Allein im April bewilligte SenBJF rund 132.000 € für die Beschaffung von Präsentationstechnik an zwei Schulen. Damit haben über 40 Schulen in Treptow-Köpenick zwischen 1.000 und 100.000 € je Einzelprojekt entsprechend ihrer eingereichten Medienkonzepte zum Beispiel für strukturierte Datenverkabelungen (LAN), Präsentationstechnik, WLAN, neue Server und andere Maßnahmen erhalten. Es werden unter anderem neue Leitungen, Anschlussdosen und Verteiler installiert. Zuletzt konnten Aufträge zur strukturierten Vernetzung für die Schule an den Püttbergen i. H. v. 217.782,47 € und für die Schule am Pegasuseck i. H. v. 108.304,11 € beauftragt werden. Rund 5,7 Mio. € stehen für zukünftige schulische Digitalisierungsprojekte bereit, die sich ebenfalls aus den Medienkonzepten der Schulen ergeben.“