Gedenken an die Opfer der Reichspogromnacht am 9. November
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin veranstalten auch in diesem Jahr am Dienstag, den 9. November verschiedene Gedenkveranstaltungen anlässlich des 83. Jahrestages der Novemberpogrome von 1938. Gemeinsam mit Schulen aus dem Bezirk werden zu Ehren der Opfer des Nationalsozialismus folgende Gedenkveranstaltungen mit Kranzniederlegungen stattfinden: 11.00 Uhr Gedenkveranstaltung am Güterbahnhof Moabit mit Schüler*innen der Theodor-Heuss-Schule 11.00 Uhr Gedenkveranstaltung am Jüdischen Krankenhaus (Gedenktafel, Heinz-Galinski-Str. 1) mit Schüler*innen des Lessing-Gymnasiums 11.45 Uhr Gedenkveranstaltung am Denkmal Siegmundshof mit Schüler*innen vom Gymnasium Tiergarten 12.30 Uhr Gedenkveranstaltung am Levetzow-Denkmal mit Schüler*innen des Französischen Gymnasiums Bitte beachten Sie die Einhaltung der Corona-Bestimmungen des aktuellen Hygienerahmenkonzeptes. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de