Live-Podcast: Mehrsprachigkeit als Bereicherung
Freitag, 19.02.2021, 17:00 Uhr, ca. 2 h Live-Podcasts auf dem YouTube-Kanal von interaXion: https://www.youtube.com/channel/UChpZz87mt3PnMUjAQkpx3Rw Anlässlich des Tags der Muttersprache möchten wir ins Gespräch kommen. Wir empfinden Mehrsprachigkeit als Bereicherung und sprechen dabei aus ganz unterschiedlichen Perspektiven: die Weitergabe der Muttersprache zwischen Eltern und ihren Kindern, Mehrsprachigkeit in der Pädagogik und Poesie. Unsere Gesprächspartner:innen haben selbst Migrations- und Fluchterfahrung und können so sowohl aus persönlicher als auch professioneller Erfahrung sprechen. Die Veranstaltung entstand aus einem Impuls der neu gegründeten bezirklichen AG Mehrsprachigkeit. Zur Facebook Veranstaltung gelangen Sie hier: https://www.facebook.com/events/418037882631036 Friday, 19.02.2021, 5 pm, ca. 2 hours Live podcast on the YouTube channel of interaXion: https://www.youtube.com/channel/UChpZz87mt3PnMUjAQkpx3Rw It’s the International Day of Mother Language in February. That’s why we would like to start a conversation. We see multilingualism as an enrichment and speak from very different perspectives: the passing on of the mother tongue between parents and their children, multilingualism in pedagogy and poetry. Our discussion partners themselves migrants or refugee and can speak from both personal and professional experience. The idea to this event came to us in the context of the newly founded local Working Group on Multilingualism. Go to the Facebook event here: https://www.facebook.com/events/418037882631036 Diese Veranstaltung ist Teil der Veranstaltungsreihe “Von der Geschichte zur Gegenwart – Orte der historischen und politischen Bildungsarbeit in Treptow-Köpenick”. Die Veranstaltenden behalten sich vor, von ihrem Hausrecht Gebrauch zu machen und Personen, die rechtsextremen Parteien oder Organisationen angehören, der rechtsextremen Szene zuzuordnen sind oder bereits in der Vergangenheit durch rassistische, nationalistische, antisemitische oder sonstige menschenverachtenden Äußerungen in Erscheinung getreten sind, den Zutritt zur Veranstaltung zu verwehren oder von dieser auszuschließen.