FESTIVAL DER VERHINDERTEN PREMIEREN im Figurentheater Grashüpfer
Zeit: vom 27.08. bis zum 19.09.2021 Ort: Figurentheater Grashüpfer, Puschkinallee 16 a, 12435 Berlin, im Treptower Park unweit von S-Bahn, Spree & Ehrenmal Den genauen Spielplan finden Sie unter: https://theater-treptower-park.de/spielplan/ Das alljährliche Festival im Figurentheater Grashüpfer präsentiert in diesem Jahr nur Produktionen, die während der Lockdown-Zeit entstanden sind. Die Pandemie hat Theater und Kulturschaffende in eine Art Dauerwartezustand versetzt. Veranstaltungen wurden abgesagt, Premieren verschoben und Spielpläne umgestellt. Trotz Stillstand wurde weiter an neuen Stücken und Formaten gearbeitet. Viele Produktionen haben nur eine digitale Premiere erlebt. Alle ausgefallenen oder bisher nur im digitalen Raum gezeigten Stücke reihen sich aneinander und stehen Schlange, um endlich das Licht der Öffentlichkeit zu sehen. So entstand die Idee, das diesjährige Figurentheaterfestival den verhinderten Premieren der Lockdown-Zeit zu widmen und ihnen eine zweite Chance auf der Bühne des Figurentheaters zu geben. Mit einer deutschlandweiten Ausschreibung suchte das Theater nach solchen Produktionen. Gefunden haben wir 20 Künstler*innen mit ganz unterschiedlichen Formaten. Die Bandbreite der erzählten Stoffe reicht vom klassischen Märchen über Geschichten und Kinderbuchadaptionen bis hin zu Site-Specific Formaten. Zu erleben ist ein abwechslungsreiches Programm für Groß und Klein, das sich an unterschiedliche Altersgruppen von 2 Jahren bis über 6 Jahre sowie auch explizit an Erwachsene ab 16 Jahren richtet. Sie alle vereint, die Sehnsucht ihre Arbeiten endlich vor Publikum zu präsentieren. Neben den künstlerischen Arbeiten wird sich das Figurentheater Grashüpfer im Rahmen eines Symposiums mit der kulturpolitischen Seite der Pandemie auseinandersetzen. Die öffentlichen Kassen sind leer und es geht die Angst vor Haushaltskürzungen um. Am 02.09.2021 diskutieren wir mit Albrecht Pyritz, Leiter des Fachbereichs Kultur und Museum Treptow-Köpenick, und Peter Groos, Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick, wie bezirkliche Kulturpolitik nach Corona aussehen kann. Das FESTIVAL DER VERHINDERTEN PREMIEREN wird unterstützt vom Bezirksamt Treptow-Köpenick / Fachbereich Kultur und Museum.