Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht Galerieeröffnung Urbschat
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht am Donnerstag, 9. September 2021, um 18 Uhr die Eröffnungsfeier der Galerie Urbschat und der Patisserie Blunck am Kurfürstendamm 157 in Charlottenburg. Anlässlich der Eröffnungsfeierlichkeiten wird der Bezirksbürgermeister neben dem Regierenden Bürgermeister Michael Müller ebenfalls ein Grußwort sprechen. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Das Fotostudio Urbschat ist eine Institution am Kurfürstendamm. Nach dem unfreiwilligen Umzug sind Daniela und Nicole Urbschat mit ihrem Team in ihren neuen Räumen wieder erfolgreich durchgestartet. Nun hat sich auch Konditormeister Steffen Blunck mit seiner Patisserie als direkter Nachbar dazugesellt. Urbschat und Blunck feiern heute zusammen. Beide sind ein wunderbarer Teil der Kreativität und Vielfalt unserer City West. Ich wünsche beiden Unternehmen viel Erfolg und bestes Gelingen. Herzlichen Glückwunsch zur Eröffnung. Im Auftrag Plath