Straßeninstandsetzungsmaßnahmen auf der Chemnitzer Straße/Kaulsdorfer Straße
Im Zeitraum vom Montag, dem 7. Juni, bis Freitag, dem 11. Juni 2021, wird die Chemnitzer Straße/Kaulsdorfer Straße, zwischen Lindenstraße und Falkstätter Straße, auf Grund notwendiger Instandsetzungsmaßnahmen an der Fahrbahndecke voll gesperrt. Der Bus der BVG ist davon ausgenommen. Folgende Umfahrung wird empfohlen: Aus Köpenick kommend über den Hultschiner Damm beziehungsweise über die Kaulsdorfer Straße – Hoppendorfer Straße – Biesdorfer Weg – Tiergartenstraße – auf die Köpenicker Straße. In Richtung Köpenick fahrend von der B1/5 über die Köpenicker Straße oder Hultschiner Damm oder von der Chemnitzer Straße in die Lindenstraße/Zimmermannstraße. Es werden rund 1.700 Quadratmeter Fahrbahn saniert. Die Baukosten betragen ungefähr 200.000 Euro und werden aus dem Schlaglochprogramm der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Bürgerinnen und Bürger für die Sperrmaßnahmen und Beeinträchtigungen um Verständnis.