Am 18.11. & 16.12.2021: Bürgersprechstunde der Seniorenvertretung in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Die Bürgersprechstunde der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf findet in der Gottfried-Benn-Bibliothek statt. Alle beratungswilligen Menschen ab 60 Jahren und deren Angehörige können sich mit ihren Themen an die stellvertretende Vorsitzende, Frau Ingrid Hancke, wenden. Datum: Donnerstag, 18.11.2021 und Donnerstag, 16.12.2021 von 16:00-18:00 Uhr Eintritt: frei, Maskenpflicht. Die Sprechstunde findet unter den Rahmenbedingungen der am Beratungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig. Informationen: Tel. 030 90299 5458 Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf und Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf