Rollendes Familienbüro bekommt weitere Haltestellen
Fünf weitere Haltestellen des rollenden Reinickendorfer Familienbüros gehen in Betrieb. Zusätzlich zu den bereits angefahrenen vier Haltepunkten am Campus Hannah Höch, am Bürgeramt in der Teichstraße, der Grundschule in den Rollbergen und dem Familienzentrum „Haus am See“ fährt der Familienbürobus ab Montag, 01.03.2021, in allen geraden Kalenderwochen auch nach Hermsdorf zum Fellbacher Platz. In ungeraden Wochen kommt das Familienbüro nach Konradshöhe, Lübars, Heiligensee und zur Ringelnatz-Grundschule. An welchen Wochentagen und zu welchen Uhrzeiten das rollende Familienbüro in weiteren Regionen kommt, ist auch auf der Familienbüro-Website nachzulesen. Aufgrund der Corona-Pandemie ist momentan eine Terminvereinbarung erforderlich. Zu erreichen ist das Familienbüro immer montags bis freitags zwischen 8 Uhr und 16 Uhr unter der Telefonnummer (030) 85 60 68 62 58. Haltestellen des Rollenden Familienbüros gerade Kalenderwochen: • (neu) montags von 15 Uhr bis 19 Uhr in Hermsdorf am Fellbacher Platz • dienstags 13.30 Uhr bis 18 Uhr Campus Hannah Höch, Finsterwalder Straße 52-56 • mittwochs 9.30 Uhr bis 12.30 Uhr am Bürgeramt, Teichstraße 65 zwischen Haus 1 und 2 • mittwochs 13.30 Uhr bis 17 Uhr Grundschule in den Rollbergen, Waldshuter Zeile 6 ungerade Kalenderwochen: • (neu) montags von 9 Uhr bis 15 Uhr in Konradshöhe, am Falkenplatz/Falkenhorstr.3 • (neu) dienstags von 10 Uhr bis 13 Uhr in Lübars, Zabel-Krüger-Damm 137a • (neu) dienstags von 14 Uhr bis 17 Uhr in Heiligensee, Am Dachsbau 12 • mittwochs von 9.30 Uhr bis 12.30 Uhr am Familienzentrum „Haus am See“, Stargardtstraße 9 • (neu) mittwochs von 13.30 Uhr bis 17 Uhr vor der Ringelnatz-Grundschule, Wilhelm-Gericke-Straße 7