14. Kiezspaziergang mit der Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski zum Thema „Jakobsweg in Steglitz-Zehlendorf“ am 28.08.2021
Es ist wieder soweit! Die Bezirksbürgermeisterin Frau Cerstin Richter-Kotowski lädt Sie herzlich zum nächsten Kiezspaziergang am 28.08.2021 in der Zeit von 14:00 – 16:00 Uhr ein. Diesmal dreht sich alles um den historischen Jakobsweg, der sich entlang der Bezirksgrenze von Steglitz-Zehlendorf und dem benachbarten Tempelhof-Schöneberg erstreckt. Dabei tangiert er die beiden Ortsteile Lankwitz und Steglitz (nördlich des Teltowkanals). Die Besonderheit des Jakobswegs auf beiden Seiten der Bezirksgrenze ist, dass sich hier die Wege der Jakobspilger mit denen der Tempelritter im Hochmittelalter kreuzen. Es sind exakt 2960 km von Steglitz-Zehlendorf bis zur Kathedrale von Santiago de Compostela, dem Sehnsuchtsort aller Jakobspilger. Wurde Ihr Pilgerinteresse geweckt und möchten Sie noch weitere spannende Fakten über den in Steglitz-Zehlendorf angebundenen Jakobsweg erfahren? Dann melden Sie sich gerne zum 14. Kiezspaziergang an und begleiten Sie Frau Cerstin Richter-Kotowski auf eine spannende historische Reise. Wann: Samstag, 28.08.2021 von 14:00 bis 16:00 Uhr Anmeldung per E-Mail an tanita.lestingi@ba-sz.berlin.de oder per Telefon unter 030 90299-5256. Wir freuen uns sehr auf Sie! Hinweis Wir bitten um Verständnis, dass aufgrund der aktuellen Situation nur eine begrenzte Anzahl an Teilnehmerinnen und Teilnehmern zugelassen werden kann und ggf. in Innenbereichen eine vorgeschriebene FFP2 Maske getragen werden muss.