Neustart des Interkulturellen Hauses des Bezirksamts Tempelhof-Schöneberg
Nach umfangreichen Renovierungsarbeiten lädt das bezirkseigene Interkulturelle Haus in der Geßlerstraße 11 in Schöneberg am Samstag, 28. August 2021, von 12:00 Uhr bis 20:00 Uhr zum Sommerfest und Tag der Offenen Tür ein. Zu entdecken gibt es interkulturelle Malerei-, Theater-, StreetArt-, Koch- und Sprachkurse, Beratungsangebote, Probenräume, Platz für Begegnung, Hausaufgabenhilfe, Familiennachmittage, Abendveranstaltungen, Müllvermeidungsaktionen, ein Gartenprojekt zum Mitmachen und vieles mehr.