Unterzeichnung einer Kooperationsvereinbarung zwischen dem Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf und dem Verein Papageiensiedlung e.V. für die Erstellung eines klimafreundlichen Quartiers (KliQ)
Am 09.09.2021 unterzeichnete Bezirksstadträtin Maren Schellenberg gemeinsam mit dem Vorstand des Vereins Papageiensiedlung e.V. eine Kooperationsvereinbarung zur Erstellung eines energetischen Quartierskonzepts. Das Projektgebiet findet seine Grenzen in einem Umkreis von ca. einen Kilometer rund um den U-Bahnhof Onkel-Toms-Hütte in Berlin Zehlendorf. Der Kern bildet die „Waldsiedlung Zehlendorf“, auch Papageiensiedlung genannt, bis hin zum Gebiet der Krummen Lanke. Bezirksstadträtin Maren Schellenberg: bq. Der Nachbarschaftsverein „Papageiensiedlung e.V.“ engagiert sich seit einigen Jahren mit verschiedenen Arbeitsgruppen für ein klima- und umweltfreundlicheres Leben und Wohnen. Er ist im Quartier mit den Akteuren und Ansprechpartnern gut vernetzt und durch seine auf CO2-Neutralität gerichteten Aktivitäten der ideale Kooperationspartner für die Erstellung eines energetischen Quartierskonzepts. Im gesamten Bereich soll unter anderem Wärmeversorgung, Wärmedämmung und Möglichkeiten der Einbau von Solarmodulen geprüft werden. Dieses Projekt soll Anfang des nächsten Jahres starten. In Zusammenarbeit mit Fachagenturen werden Anwohnerinnen, Anwohner und Beteiligte in mindestens vier Workshops klimafreundliche Maßnahmen erarbeiten. Veranstaltungen zu ökologischem Gärtnern und einer klimafreundlichen Ernährungs- und Lebensweise sind durch den Verein in Planung Die Ergebnisse sollen dazu beitragen, zukünftig bis zu 50.000 Tonnen CO2 / Jahr in dem genannten Gebiet einzusparen. So soll das Ziel bis zum Jahr 2030 klimaneutral zu werden, erreicht werden.