Die 48. BVV-Sitzung (28.04.2021) der Spandauer Bezirksverordentenversammlung findet erneut digital von 17.00-23.00 Uhr statt
Aufgrund der immer noch vorherrschenden Pandemie-Situation durch das Corona-Virus SARS-Cov-2 wird die kommende Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung erneut digital als Videositzung in der Zeit von 17.00 – 23.00 Uhr stattfinden. Die Tagesordnung wird-wie in der Vergangenen Sitzung – erneut dahingehend verändert, dass Große Anfragen und Vorlagen zur Kenntnisnahme nach allen an-deren Tagesordnungspunkten behandelt werden. Da aus Kapazitätsgründen bei einer Videositzung die Zahl der Teilnehmenden als Gäste begrenzt ist (max. 10 Teilnehmende), bitten wir um eine rechtzeitige Anmeldung per E-Mail im BVV-Büro unter bvv@ba-spandau.berlin.de. Die Anmeldungen werden dann nach zeitlichem Eingang berücksichtigt. Auch die Presse möge sich bitte – falls nicht schon geschehen – entsprechend anmelden (max. 5 Teilnehmer), um einen Gast-Link zu erhalten.