Digitale Ausstellung "GEWALT HINTERLÄSST SPUREN"
Eine Ausstellung von UNICEF Deutschland Der § 1631 BGB besagt, dass Kinder ein Recht auf gewaltfreie Erziehung haben. Körperliche Bestrafungen, seelische Verletzungen und andere entwürdigende Maßnahmen sind unzulässig. Nach wie vor gehört Gewalt bei vielen Kindern zum Alltag. Statistiken der Charité und Justiz haben gezeigt, dass im Corona-Jahr 2020 die Gewalt an Kindern stark zugenommen hat – Tendenz weiter steigend. Es sind vor allem die physischen, psychischen als auch sexuellen Gewalttaten, die die Kinder in ihrem täglichen Leben erfahren. Schätzungsweise sind rund 1 Milliarde Kinder und Jugendliche von Gewalt betroffen. Mit der digitalen Ausstellung “GEWALT HINTERLÄSST SPUREN” möchte UNICEF auf das Thema Gewalt gegen Kinder aufmerksam machen und vor allem nachhaltig sensibilisieren. Als Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen setzt sich UNICEF weltweit ein und unterstützt zahlreiche Projekte, damit die Gewalt gegen Kinder endlich ein Ende hat! Bezirksbürgermeister Oliver Igel: „Die Corona-Pandemie war und ist nach wie vor für alle von uns sehr kräftezehrend. Während wir über Öffnungsperspektiven und Impffortschritte diskutieren, ist Gewalt gegen Kinder und Jugendliche leider bitterer Alltag in vielen Familien in Deutschland und weltweit. Besonders im vergangenen Jahr waren es die Jüngsten unserer Gesellschaft, die der massiven physischen und psychischen Gewalt, oftmals verbunden mit Misshandlung, Vernachlässigung oder sexueller Gewalt, ausgesetzt waren. Wir stehen gemeinsam als Gesellschaft in der Pflicht, auf die Gewalt an Kindern und Jugendlichen aufmerksam zu machen. Gerade in diesen schweren Zeiten ist es wichtig, nachhaltig für das Thema zu sensibilisieren. Das Kinderhilfswerk UNICEF setzt seit Jahrzehnten daran, die Gewalt gegen Kinder zu beenden, in dem es weltweilt Hilfe leistet, unterstützt und sich für die Rechte von Kindern und Jugendlichen einsetzt. Mit der digitalen Ausstellung “GEWALT HINTERLÄSST SPUREN” wird deutlich, dass Gewalt gegen Kinder und Jugendliche ein gesellschaftsübergreifendes Problem ist. Es ist mir ein besonders wichtiges Anliegen, dieses Projekt zu unterstützen und die digitale Ausstellung auf unserer Bezirksinternetseite zu zeigen. Kinder sind unsere Zukunft und so sollte es in unser aller Interesse sein, sie zu schützen und die Familien zu stärken.” Die digitale Ausstellung können Sie sich unter https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/veranstaltungen/artikel.1089157.php ansehen. Die offizielle Eröffnung der digitalen Ausstellung erfolgt zeitnah durch Bezirksbürgermeister Oliver Igel sowie Vertreterinnen und Vertretern von Unicef.