„Raketen Erna“ hebt in der Gropiusstadt ab - Familienkonzert mit der Band „Raketen Erna“
Samstag, 12.06.2021, 15 Uhr Livestream auf Youtube Youtube-Kanal: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt Wenn Raketen Erna ins Gemeinschaftshaus kommt, dann ist eines klar – die Gropiusstadt hebt musikalisch ab. Die Berliner Dreiercombo glänzt auf ihrem Album „Mir doch egal, ich lass das jetzt so“ mit einem Spagat zwischen allen Genres. Vom Hip-Hop-Monster über folkige Klänge bis hin zu mehrstimmigen Gesang ist bei Raketen Erna alles dabei. Mit ihren bunt gemischten Songs zeigen die musikalischen Welt(raum)forscher, dass Kindermusik jede Generation begeistern kann. Ihren Ruf als ausgezeichnete Live-Band werden sie nun auf der Bühne des Gemeinschaftshauses ausleben und ihre kometenhafte Musik bis in die Wohnzimmer ihrer Zuhörer*innen schallen lassen. Das Konzert wird kostenlos auf dem Youtube-Kanal „Gemeinschaftshaus Gropiusstadt“ gestreamt und findet im Rahmen der Reihe „Der schöne Nachmittag im Gemeinschaftshaus“ statt. Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport Die Veranstaltung wird finanziert mit Mitteln aus dem Bezirkskulturfonds der Senatsverwaltung für Kultur und Europa und von der Beauftragten der Bundesregierung für Kultur und Medien.