Dritte Olympiade für Seniorinnen und Senioren in Treptow-Köpenick
Das Amt für Soziales des Bezirks lädt am Sportplatz Zur Uferbahn 10, in Berlin-Grünau zur dritten Olympiade der Seniorinnen und Senioren in Treptow-Köpenick. An der Veranstaltung wirken die AG Städtepartnerschaft, das Freiwilligenzentrum STERNENFISCHER, die Volkssolidarität und kommunale Sportvereine mit. Zeit: Freitag, den 1. Oktober 2021 von 9:15 Uhr bis 15:00 Uhr Ort: Sportplatz, Zur Uferbahn 10, 12527 Berlin Die Schirmherrschaft für diesen sportlichen Höhepunkt übernimmt Bezirksbürgermeister Oliver Igel. Alle Seniorinnen und Senioren sind herzlich zur Teilnahme eingeladen! Es ist für jede und jeden etwas zur sportlichen Betätigung dabei. Sportliche Höchstleistungen werden nicht erwartet. Im Mittelpunkt stehen, sich zu bewegen, mitzumachen und gemeinsam mit anderen Teilnehmenden einen sportlich abwechslungsreichen Tag zu erleben. Eine Anmeldung ist erforderlich; die Anzahl der Teilnehmenden ist auf 200 Personen begrenzt. Die Durchführung der Olympiade ist von der weiteren Entwicklung der Coronavirus-Pandemie abhängig und kann sich ggf. kurzfristig ändern. Ansprechpartnerin: Leah Zieglschmid Telefon: (030) 90297 5970 E-Mail: Sozialamt.Seniorenolympiade@ba-tk.berlin.de