Weitere Verteilungsorte für Masken in Tempelhof-Schöneberg ab 01. Februar 2021
Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg verteilt ab Montag, 01.02.2021 an insgesamt fünf Standorten Masken an bedürftige Bürger_innen. Es werden an Werktagen pro Person 5 OP-Masken abgegeben, solange der Vorrat reicht. Die Öffnungszeiten variieren und sind untenstehend angegeben. Über die Verfügbarkeit von Masken zur Verteilung informiert das Bezirksamt tagesaktuell auf der Internetseite. Es gilt das Abstandsgebot von 1,5 Metern und die Pflicht zum Tragen einer Maske in den Dienstgebäuden und in der Warteschlange. Den Anweisungen der Ordnungskräfte ist Folge zu leisten.