20. Lichtenberger Familienrenntag in Karlshorst
Den 20. Lichtenberger Familienrenntag veranstaltet das Bezirksamt Lichtenberg am Sonntag, 15. August 2021, ab 12 Uhr auf dem Gelände des Pferdesportparks Berlin-Karlshorst in der Treskowallee 159, 10318 Berlin. Bei freiem Eintritt erwartet die kleinen und großen Gäste ein abwechlungsreiches, unterhaltsames und spannendes Programm. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „In diesem Jahr freue ich mich ganz besonders auf unseren traditionellen Familienrenntag. Endlich können Menschen wieder draußen gemeinsam eine schöne Zeit verbringen und dabei kulturelle oder sportliche Attraktionen genießen. Auch diesmal sind die Angebote vielfältig, sodass bestimmt für jeden und jede etwas dabei ist.“ Nach der Eröffnung des 20. Familienrenntags startet ein musikalischer Frühschoppen mit der Big Band der Schostakowitsch-Musikschule Lichtenberg. Den ganzen Tag lang findet ein großer Familientrödel auf dem Gelände der Trabrennbahn statt. Wer sich beteiligen möchte, braucht nur einen Tisch oder eine Decke mitzubringen, die Flächen werden gestellt. Außerdem präsentieren sich Vereine aus dem Bezirk und die Polizei ist mit einer Fahrrad-Codieraktion vor Ort. Im Mittelpunkt des Tages stehen aber die Pferderennen – unter anderem um den großen Preis des 20. Lichtenberger Familienrenntags. Auch das bunte Kinderprogramm beginnt gleich nach der Eröffnung. Für die kleinen Besucherinnen und Besucher gibt es Märchen mit Musik, Seifenblasen, eine Hüpfburg, Ponyreiten, Kinderschminken, Eis und Zuckerwatte. Staunen lassen ein falbelhafter Elfenauftritt und ein Minitraber-Rennen. Wer möchte, kann einen Theaterworkshop besuchen. Die Musikschule TonKunst beendet den Nachmittag gegen 17 Uhr mit Liedern zum Zuhören und Mitsingen. Das 20. Lichtenberger Familienrenntag findet mit Unterstützung des Pferdesportparks Berlin-Karlshorst e.V. statt. Es gelten die aktuellen Hygiene- und Abstandsregeln. Die Teilnahme ist nur für Geimpfte, Genesene und Getestete mit einem höchstens 24 Stunden alten Covid-19-Negativtest möglich. Alle Infos gibt es unter www.pferdesportpark.de. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Sabine Pöhl Telefon: (030) 90296-3524 E-Mail