„Musik Querbeet“ in der Artothek
Am Mittwoch, dem 10. November 2021, ab 18:00 Uhr, geht es in der Artotek der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, wieder „Musik Querbeet“. Alle zwei Monate über Musik reden, sich austauschen über Neu-Gehörtes, Un-Gehörtes oder Wieder-Gehörtes. In gemütlicher Runde empfehlen (nicht nur) Bibliothekarinnen und Bibliothekare unseres Hauses Musik, die ihnen am Herzen liegt. Musik hören und anschließend darüber diskutieren. Dazu lädt diese Veranstaltungsreihe der Musikbibliothek Marzahn-Hellersdorf alle Musikbegeisterten und Musikinteressierten herzlich ein, Schmalzstullen und Wein inklusive. Der Eintritt ist frei. Wichtig! Bitte für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 unter Angabe der Postadresse, Telefonnummer und Mailadresse anmelden. Pandemiebedingt sind die Plätze auf Grund der notwendigen Abstandsregeln begrenzt. Es besteht Maskenpflicht bis zum Sitzplatz. Der Einlass erfolgt nach Vorlage der Nachweise für Geimpfte, Genesene oder Getestete,