Lichtenberg startet Wettbewerbsverfahren für Kunst am Bau zum Schulneubau Allee der Kosmonauten 20-22
Das Bezirksamt Lichtenberg lobt 2021 einen Wettbewerb Kunst am Bau zum Schulneubau in der Allee der Kosmonauten aus. Die Bekanntmachung zum offenen, zweiphasigen und anonymen Wettbewerbsverfahren wurde am 26. April 2021 veröffentlicht. Darin können sich Interessierte über die Anmeldung zum Wettbewerb informieren. Für die Realisierung der Kunst steht ein Gesamtbetrag von bis zu 350.000 Euro (brutto) zur Verfügung: Er umfasst sämtliche Kosten für Honorare sowie Material- und Herstellungskosten inklusive Nebenkosten. Eingeladene Wettbewerbsteilnehmerinnen und -teilnehmer für die 2. Phase des anonymen Kunstwettbewerbs erhalten eine Aufwandsentschädigung von jeweils 2.000 Euro (brutto), sofern eine den Auslobungsbedingungen entsprechende Arbeit eingereicht und nicht zur Realisierung empfohlen wird. Der Schulneubau ist ein Projekt, das die HOWOGE Wohnungsbaugesellschaft mbH im Auftrag des Landes Berlin für den Bezirk Lichtenberg durchführt. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Die Howoge ist bereits wichtiger und stetiger Partner für den Wohnungsbau im Bezirk. Für zuziehende Familien wird Lichtenberg durch eine ausreichende Anzahl von Schulen noch attraktiver. Ich freue mich, dass die Howoge ein Schulprojekt in unserem Bezirk realisiert, und auch auf die Zusammenarbeit bei Auswahl eines Objekts für die Kunst am Bau.“ Der Schulneubau in der Allee der Kosmonauten 20-22, 10315 Berlin-Lichtenberg, ist eine der ersten Compartmentschulen des Landes Berlin und ein Pilotprojekt für den Paradigmenwechsel im Berliner Schulbau. Das Bauvorhaben umfasst ein Gymnasium und eine integrierte Sekundarschule auf dem ehemaligen Grundstück der Fachschule für Außenwirtschaft. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilien und Kultur Leitung der Geschäftsstelle Kunst am Bau und im Stadtraum und bezirkliches Standortmarketing Katrin Röseler-Soult Telefon: (030) 90296-3301 E-Mail