Berlin nimmt fünftes Impfzentrum in Betrieb
Im Velodrom in Berlin Pankow ist das fünfte von sechs Berliner Corona-Impfzentren (CIZ VEL) in Betrieb genommen worden. Der Impfbetrieb startet aufgrund des nur in geringen Mengen verfügbaren Impfstoffes vorerst mit 120 Impfungen pro Tag und wird sodann schrittweise gesteigert, wenn weitere Impfstofflieferungen erfolgt und damit größere Mengen Impfstoff verfügbar sind. Das CIZ VEL hat eine theoretische Impfkapazität von 2.200 Impfungen pro Tag. Es wird der Impfstoff von Moderna verimpft. Kostenfreie Taxifahrten zu und vom CIZ VEL sind für impfberechtigte Personen mit einem Alter über 80 Jahre möglich. Der Betreiber der Berliner Impfzentren ist das DRK (DRK Sozialwerk Berlin gemeinnützige GmbH), das im CIZ VEL durch den Johanniter-Unfall-Hilfe Regionalverband Berlin e. V. unterstützt wird. Am 27. Dezember 2020 war mit dem CIZ Arena Berlin das erste und am 14. Januar 2021 mit dem CIZ Erika-Heß-Eisstadion das zweite Impfzentrum in Berlin in Betrieb genommen worden. Das dritte Corona-Impfzentrum Messe eröffnete am 18. Januar und das vierte Impfzentrum im ehemaligen Flughafen Tegel am 10. Februar. Weitere Informationen sowie „Fragen und Antworten“ finden Sie auf: www.berlin.de/corona/impfen/. Pressekontakt: Moritz Quiske Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de