Outdoor Ferienprogramm der Kinder- und Jugendbibliothek Spandau
Die Kinder- und Jugendbibliothek zieht in diesem Jahr mit ihrem Ferienprogramm nach draußen. In Zusammenarbeit mit ihrem Kooperationspartner „Horizontereignis“ werden für Kinder im Alter von 6-12 Jahren verschiedene Workshops zu MINT Themen angeboten. Es wird experimentiert, geforscht und ausprobiert: Warum fliegen Raketen? Kann man mit der Sonne kochen? Wie kann man selber Eis herstellen? sind nur einige der Themen. Auf dem Hof der Bibliothek kann aber auch ein Schrott-Roboter gebaut und der „Dash-“ und „Merge Cube-„Führerschein erworben werden. Wer es aber nach wie vor lieber digital vom Sofa aus mag, für den sind die „Scratch“-Programmier-Montage das Richtige. Alle Termine findet man auf der Homepage bei den Veranstaltungen der Kinder- und Jugendbibliothek Spandau: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-spandau/bibliotheken/kinder-und-jugendbibliothek/aktuelles-veranstaltungen/artikel.269501.php Wegen der begrenzten Teilnehmer*innenzahl von 10 Kinder pro Workshop bitten wir um vorherige Anmeldung unter: Tel: 030/90279 5512 oder per mail an katrin.seewald@ba-spandau.berlin.de. Alle Veranstaltungen werden finanziert durch Mittel des Europäischen Fonds für regionale Entwicklung im Programm „Bibliotheken im Stadtteil II (BISTII).