Die Kinder- und Jugendjury Steglitz-Zehlendorf entscheidet über die Vergabe von 10.000 Euro
Am 05.05.2021 und 08.05.2021 tagte die Jugendjury Steglitz-Zehlendorf und 19 Projektgruppen aus dem Bezirk können nun ihre Ideen in die Tat umsetzen. Highlight dieses Jahr- die Jury fand online statt. Die Projektgruppen haben sich von der Pandemie nicht beeindrucken lassen und kreativ wie eh und je ihre Projekte vorgestellt. Zum Hintergrund: Bei der Kinder- und Jugendjury können junge Menschen unkompliziert Gelder fürihre Projektideen beantragen. Gemeinsam entscheidet die Jury über die Verteilung des vorhandenen Budgets. Die Teilnehmenden haben dabei eine Doppelrolle- sie vertreten ihr eigenes Projekt und tragen auch Verantwortung für die anderen Projekte, indem sie über die Verteilung von Geldern mitentscheiden. Zu Beginn der Jurysitzung erarbeiteten die Teilnehmenden gemeinsame Projektmerkmale, die die Basis für ihre späteren Entscheidungen bildeten. Nach der Projektpräsentation, diskutierten sie über die Verteilung des Budgets. Das war nicht einfach, weil von beantragten 12.550€ auf die zur Verfügung stehenden 10.000€ gekürzt werden musste. Die eigenen Projektbudgets wurden solidarisch gekürzt und nach intensiven Beratungen konnte das Ziel erreicht werden. Und keine Gruppe ging mit leeren Händen nach Hause! Die Projekte der Kinder und Jugendlichen könnten nicht vielfältiger sein- hier nur ein kleiner Auszug aus den tollen Projekten, auf deren Umsetzung und Berichte wir uns schon freuen: Eine Gruppe möchte einen Fußballplatz selbst bauen. Die nächsten Gruppen planen einen Bauwagen zu verschönern oder eine Holzhütte zu bauen. Wieder andere bauen sich ihre Freizeiteinrichtungen so wie sie es möchten- auch digital mit allem drum und dran. Aus dem Schulbereich kommen ebenfalls spannende Ideen: die Schüler:innen des Werner von Siemens Gymnasiums werden eine Graffitiwand aufstellen, um die Schmiererei in der Schule zu vermeiden und den Schüler:innen trotzdem die Chance zu geben, ihrer Kreativität freien Lauf zu lassen. Mit einem Tamponspender und einer Aufklärungskampagne soll im Beethoven Gymnasium das Thema „Menstruation“ enttabuisiert werden. Die Jugendlichen der Wilma-Rudolph-Oberschule möchten gern ihre Schulbibliothek verbessern. Gefreut haben wir uns auch über den Antrag einer unabhängigen Projektgruppe: Eine Gruppe von Jugendlichen wird in der Nähe der Krummen Lanke die Nachbarschaft mit Blumen und Pflanzen „grüner“ gestalten. Im Bereich Umwelt ist auch die Bienengruppe unterwegs, die eine Bienenzucht aufbauen will. Eine Gruppe aus der Gemeinschaftsunterkunft für geflüchtete Menschen Leonorenstraße wird Ausflüge organisieren, um den Bezirk und ihr Lebensumfeld besser kennenzulernen. Und wie immer gab es verschiedene Theatergruppen die neue Stücke vorbereiten: So arbeitet D.D.D. an Brecht und die Schüler:innen der Süd Grundschule planen ein „Freilufttheater gegen den Corona-Blues“. Alle Projekte können auf der Website des Kinder- und Jugendbüros Steglitz-Zehlendorf unter Projekte – Kinder-&Jugendjury nachgelesen werden: www.kijubsz-berlin.de Wir wünschen allen Gruppen viel Erfolg und Spaß bei der Umsetzung! Das Projekt wird finanziell gefördert durch den JugendDemokratiefonds und das Jugendamt Steglitz-Zehlendorf. Pressekontakt: Deborah Kröger, Giulia Scoz – 0178 811 99 44 /// kijubsz@berlin.de