Endspurt! Bezirksbürgermeisterin schnürt gemeinsam mit dem Boulevard Berlin Schulstartpakete und ruft erneut zum Spenden auf!
Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf und Schirmherrin für das Projekt „Schulstarthilfe“, Cerstin Richter-Kotowski: bq. Corona hat leider viele Familien in finanzielle Schwierigkeiten gebracht. Ich habe in dieser schweren Zeit immer wieder gesehen, wie groß die Solidarität und Hilfsbereitschaft bei uns in Steglitz-Zehlendorf ist. Für viele Kinder beginnt ab dem 16. August 2021 ein neuer Lebensabschnitt. Lassen Sie uns gemeinsam helfen, um möglichst vielen Schülerinnen und Schülern einen tollen Start in eine aufregende Zeit zu ermöglichen. Mitmachen kann und soll jeder, der helfen möchte. Geldspenden können per Paypal (paypal.me/boulevardberlin) oder Überweisung (IBAN DE71 3504 0038 0596 2485 00) mit dem Betreff „Schulstarthilfe“ geleistet werden. Sachspenden können vor Ort im EG in die Spendentonne (zwischen Hunkemöller & LEVIS) abgegeben werden. Gespendet werden kann noch bis zum 14.08.2021. Durchschnittlich wird jedes Schuljahr Material für rund 35€ benötigt. Gerade in Zeiten der Pandemie fehlt es vielen Familien am Nötigsten. Über die gemeinnützigen Einrichtungen des Diakonischen Werk Steglitz und Zehlendorf-Teltow werden alle eingenommenen Spenden an die Familien ausgegeben. Familien können sich beim Familienbüro Steglitz-Zehlendorf (Frau Laiß: 0176-45815542, laiss@dwstz.de oder Frau Kind: 0176-45813567, kind@dwstz.de) unter Angabe des Betreffs „Schulstart Aktion Boulevard Berlin“ für die Schulstart-Hilfe im Wert von 35€ bewerben.