Änderung der Sprechzeiten im Amt für Soziales
Ab Mittwoch, dem 19. Mai 2021, ändern sich die Sprechzeiten im Amt für Soziales wie folgt: Montag von 8:30 bis 12:00 Uhr Dienstag von 8:30 bis 12:00 Uhr Mittwoch keine Sprechzeiten Donnerstag von 8:30 bis 12:00 Uhr Freitag keine Sprechzeiten Aufgrund der Pandemiesituation wird die reguläre Sprechzeit bis auf weiteres im Notbetrieb – das heißt im Empfangsbereich des Amts für Soziales – durchgeführt. Das Amt für Soziales selbst ist für externe Besucher und Besucherinnen geschlossen. Anliegen können die Bürgerinnen und Bürger an die E-Mail-Adressen senden, welche von dort aus an die zuständigen Sachgebiete verteilt werden, die umgehend eine Rückmeldung schicken: Frontoffice.Sozialamt@ba-mh.berlin.de und TeamI.Sozialamt@ba-mh.berlin.de .