Saison der Wasserspielplätze 2021
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Beginnend ab 29.05.2021 wurden die Wasserspielplätze Weydemeyerstraße Singerstraße Goethepark Eichendorffstraße Volkspark Weinbergsweg schrittweise in Betrieb genommen. Ab 16.06.2021 wird nach coronabedingter Pause in 2020 auch die Plansche im Schillerpark wieder für Erfrischung sorgen. Die Wasserspielplätze werden ab einer Temperatur von 25°C von 10 bis 18 Uhr betrieben, dabei werden die Angaben der Temperaturvorhersage der Berliner Abendschau als Richtwerte verwendet. Die Wasserspielbereiche sind zum Teil mit einer automatischen Steuerung ausgestattet, so dass der Betrieb erst bei der tatsächlichen Temperatur aufgenommen wird. Bei den Wasserspielplätzen Singerstraße und Goethepark muss, aufgrund von Auflagen des Gesundheitsamtes, ein ständiger Wasserablauf gewährleistet sein, so dass keine Badebereiche mit stehendem Wasser möglich sind. Die aktuell geltenden Regeln zur Corona Pandemie sind einzuhalten Bei Gewitter- und Sturmvorhersagen ist aus Sicherheitsgründen kein Betrieb möglich. Voraussichtlich wird die Saison am 12.09.21 beendet. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de