500 neue Bäume für Spandau gepflanzt
Spandau ist seit jeher und bis heute ein naturnaher Bezirk mit einem auch aber nicht ausschließlich im Vergleich zu anderen Bezirken großen Angebot an Grün- und Naherholungsflächen. Nicht nur heiße und trockene Sommer sorgen dafür, dass der Baumbestand in Spandau trotz großer Anstrengungen und außerordentlichem Engagement des bezirklichen Straßen- und Grünflächenamtes sukzessive abnimmt. Auch der notwendigerweise geforderte und daher stattfindende Wohnungsbau in unserem Bezirk sowie umfangreiche Infrastrukturmaßnahmen tragen ihr Übriges hierzu bei. Um dieser Entwicklung wirksam entgegenzutreten und die Baumbilanz in unserem Bezirk maßgeblich zu verbessern, begrüßte Bezirksstadtrat Bewig am vergangenen Samstag im Spektegrünzug neben Mitarbeitern und Azubis des Grünflächenamtes die Vertreterinnen und Vertreter des Fachverbands Garten-, Landschafts- und Sportplatzbaus sowie Mitar-beitende von zehn Ausbildungsbetrieben, die gemeinsam 500 neue Jungbäume im Spektegrünzug pflanzen konnten. Symbolisch unterstützt wurde die Aktion auch von sechs Bezirksverordneten, die ihre Fraktionen mit dem eigenhändigen Pflanzen eines Jungbaumes vertraten. Bezirksstadtrat Bewig führt aus: „Allen Beteiligten gilt mein großer Dank für diese besondere Aktion, die übrigens von den Ausbildern und den Azubis meines Grünflächenamtes vorbereitet wurde. Ich werde mich auch weiterhin dafür einsetzen, die Baumbilanz in unserem Bezirk zu verbessern und bin sehr froh, dass ich dafür engagierte Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter an meiner Seite habe. Nicht nur erhöhen mehr Bäume in den Grünanlagen unseres Bezirks die Aufenthaltsqualität. Sie leisten auch einen wichtigen Beitrag zum Klimaschutz.“ In Kürze wird es einen kurzweiligen Informationsfilm zu dieser gelungenen Aktion auf www.spandau-bewegt.de geben.