Weihnachtsmarkt im Shop der JVA Tegel
Im Shop der JVA Tegel können Berlinerinnen und Berliner vom 23.11.2021 – 25.11.2021, jeweils von 10:00 Uhr bis 13:00 Uhr Erzeugnisse aus der Tischlerei, Schlosserei, Gärtnerei und Lehrbäckerei wie beispielsweise Gestecke, Kränze, den beliebten Tegeler „Knaststollen“ sowie Kekse erwerben. Die Gärtnerei bietet folgende Produkte an: Weihnachtskränze mit Nobilis-Tanne in verschiedenen Größen nach Kundenwunsch. 25 cm Durchmesser zum Preis von 20,00 € 30 cm Durchmesser zum Preis von 25,00 € Gestecke mit 4 Kerzen (Kerzengröße 60/80 mm) auf einer Baumscheibe für 14,00 € Gestecke länglich mit 4 Kerzen (Kerzengröße 60/80 mm) auf einem Brett 16,00 € Gestecke mit einer Kerze (Kerzengröße 60/80 mm) auf einer Baumscheibe für 6,00 € Gestecke mit einer großen Kerze in einem Gefäß zum Preis ab 12,00 € Größere Kränze können nach telefonischer Vorbestellung erworben werden. Wichtige Hinweise: Der Zutritt ist gemäß den nachstehenden Vorgaben unter Einhaltung der 3G- und Hygieneregeln möglich. Eine telefonische Anmeldung ist aus Infektionsschutzgründen unter der Telefonnummer 030/901471430 unbedingt erforderlich. Es werden dabei Termine und Zeitfenster vereinbart. Auf Grundlage der SARS-CoV-2-Infektionsschutzverordnung müssen alle Kundinnen und Kunden ihre Daten hinterlassen. Zwecks Zutrittskontrolle bringen Sie bitte entsprechende Nachweise mit. Sie benötigen zum Zutritt ferner eine medizinische Gesichtsmaske (OP-Maske oder FFP2-Maske ohne Ventil), bitte bringen Sie diese mit. Weitere Informationen finden Sie auf der Website der JVA Tegel.