Bauarbeiten Adlergestell vor Köpenicker Str./ Glienicker Weg stadtauswärts
Das Straßen- und Grünflächenamt – Fachbereich Tiefbau – beabsichtigt vom 28.06.2021 bis 13.07.2021 den Stauraum im Kreuzungsbereich Adlergestell / Köpenicker Str. / Glienicker Weg im Ortsteil Adlershof, stadtauswärts, instand zu setzen. Die Arbeiten im Fahrbahnbereich im o.g. Bauvorhaben erfolgen unter halbseitiger Sperrung in zwei Bauabschnitten. Rad- und Fußverkehr sind nicht betroffen. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die vor Ort tätigen Baufirmen sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten.