Letztes Nachbarschaftsforum BENN-Marienfelde
Das BENN-Team wird seine Arbeit zum Ende 2021 in Marienfelde beenden. Wir wollen im letzten Nachbarschaftsforum den Austausch dazu fortsetzen, wie es mit den Dingen weitergehen wird, die wir zusammen angestoßen haben. Wo wird sich das Sprachcafé treffen? Was passiert mit dem Frauencafé? Wo und mit wem kann ich mich weiter austauschen, wenn ich eine Idee für meine Nachbarschaft in Marienfelde habe? Wer wird den Ehrenamtstreff “Hand in Hand Marienfelde” weiter begleiten?