Ausstellung Projektraum: Ein kleines Stück Unsichtbarkeit
Clara Herrmann, Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt Kultur und Weiterbildung informiert: Vom 9. Oktober bis 21. November 2021 ist die Ausstellung „Ein kleines Stück Unsichtbarkeit“ im Projektraum in der Alten Feuerwache zu sehen. Geöffnet ist immer Sonntag bis Mittwoch von 12 bis 19 Uhr und Donnerstag bis Samstag von 12 bis 20 Uhr. Zu sehen sind Installationen, Malerei, Video, Fotografie, Objekte und Zeichnungen. Viren sind zurzeit wohl das bekannteste Beispiel für die plötzliche Präsenz und den Einfluss von etwas Unsichtbarem in unserem Alltag. In der bildenden Kunst hingegen war und ist die Auseinandersetzung mit den Dimensionen unsichtbarer Phänomene von jeher kreativer Motor und stetiger Begleiter. Die vier Künstler*innen Benno Hinkes, Wenfeng Liao, Bignia Wehrli und Regina Weiss beleuchten in ihren Arbeiten, wie alltägliche Erfahrungen mit unsichtbaren Phänomenen verknüpft sein können. Im Zusammenspiel ihrer Arbeiten verdichten, verbildlichen und verräumlichen sich die Spuren des Unsichtbaren zu einer Art „Landkarte des Alltäglichen“, deren Gegenstand nicht das Bekannte, sondern dessen weiße Flecken sind. Soft Opening: 8. Oktober, 18 bis 22 Uhr Marchlewskistraße 6, 10243 Berlin Finissage: 20. November, ab 18 Uhr Mit Klangperformance von Narwal (Evgenija Wassilew & Peter Strickermann) Marchlewskistraße 6, 10243 Berlin www.alte-feuerwache-friedrichshain.de Es gelten die aktuellen Hygiene- und Abstandsregeln. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418