Sozial, anerkannt und mitten im Leben: Ehrenamtliche gesucht
Zusammenhalt und soziales Miteinander – die einen vermissen es und beklagen die Gesellschaft als abgestumpft – andere sind gut eingebunden und selbst aktiv, um Miteinander und Teilhabe zu fördern und zu leben. Dazu gehören die vielen Ehrenamtlichen, die in allen Stadtteilen die Sozialkommissionen bilden: sie kennen ihre Nachbarn am besten, können schnell helfen und werden für die unmittelbare Einsatzbereitschaft hochgeschätzt. Die Schwerpunkte ehrenamtlicher Arbeit im sozialen Bereich sind die persönlichen Kontakte, die Vermittlung in Fragen des sozialen Bedarfs, persönliche Hilfeleistungen, Informationen über soziale Angebote und die Förderung der Teilnahme am öffentlichen Leben in Zusammenarbeit mit den Stadtteilzentren und Nachbarschaftstreffs. Dazu gehören auch die Organisation und Durchführung von Gratulationen zum 80., 85. und jährlich ab dem 90. Geburtstag sowie bei Ehejubiläen ab der Goldenen Hochzeit. Die Mitglieder des Ehrenamtlichen Dienstes im sozialen Bereich arbeiten in Sozialkommissionen (Sokos) wohnortnah. Für ihre Tätigkeit erhalten sie eine Aufwandsentschädigung. Sie werden durch die Bezirksverordnetenversammlung gewählt und durch die zuständige Bezirksstadträtin für Soziales berufen. Sozialstadträtin Juliane Witt: „Ich danke allen, die uns bei dieser wichtigen Aufgabe unterstützen. Einfühlsam in der Nachbarschaft spüren, wo Probleme sind – das ist das Eine. Aber wir brauchen auch Macher, Menschen die handeln und aktiv Verantwortung übernehmen. Die Aufgabe in der Sozialkommission erfordert Toleranz und Verständnis für die Probleme insbesondere auch älterer Menschen. Die Tätigkeit in einer Soko kann Ihr Leben bereichern und stärkt die nachbarschaftlichen Beziehungen in Ihrem Wohnumfeld. Ich freue mich, wenn wir Sie als Mitglieder gewinnen können!“ Das SeniorenServiceBüro sucht Interessentinnen und Interessenten, besonders für die Ortsteile Biesdorf und Hellersdorf (Boulevard Kastanienallee und Schleipfuhl) für die aktive Unterstützung in den Sokos des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf. Bewerbungen unter: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Abt. Weiterbildung, Kultur, Soziales und Facility Management SeniorenServiceBüro Riesaer Straße 94, 12627 Berlin Frau Karrmann – Raum A 123 Telefon (030) 90293 – 4266 oder per E-Mail an das SeniorenServiceBüro