Jürgen Böttcher feiert seinen 90. Geburtstag
Am Donnerstag, 8. Juli 2021, begeht der Künstler Jürgen Böttcher, auch bekannt unter dem Namen Strawalde, seinen 90.Geburtstag. Er lebt seit vielen Jahren in Berlin-Lichtenberg und zählt zu den bedeutendsten deutschen Künstlerpersönlichkeiten. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ich gratuliere Jürgen Böttcher im Namen des Bezirksamtes Lichtenberg herzlich zu seinem 90. Geburtstag. Es macht uns sehr stolz, einen solch renomierten Künstler zu den Lichtenbergern zählen zu können. Die bewegte Biografie Böttchers steht für einen Teil deutscher Geschichte. Seine Werke prägen die deutsche Kunst- und Filmlandschaft und sind wegweisend für andere Küsntlerinnen und Künstler.“ Jürgen Böttcher wurde am 8. Juli 1931 in Sachsen geboren und wuchs im Ort Strahwalde auf, der ihn zu seinem späteren Künstlernamen Strawalde inspirierte. In Dresden studierte er von 1949-1953 Malerei an der dortigen Akademie für Bildende Künste. Später verlagerte sich sein Interesse zunehmend zur filmischen Arbeit: Von 1955 bis 1960 studierte er Regie an der Hochschule für Filmkunst in Potsdam-Babelsberg. In der DDR und auch in der BRD der 1970er und 1980er Jahre war Jürgen Böttcher einer der bekanntesten Dokumentarfilmregisseure. Jürgen Böttcher wurde zu Beginn seiner künstlerischen Karriere in der DDR als Maler verboten. Sein einziger und ebenfalls verbotener Spielfilm „Jahrgang 45“ gilt heute als einer der besten deutschen Filme. Er drehte ihn 1966 bei der DEFA – 1990 war die Uraufführung. Die DDR-Regierung schloss ihn aus dem Verband der Bildenden Künstler aus. Das darauffolgende Ausstellungsverbot hielt den Künstler jedoch nicht vom Malen ab. Jürgen Böttcher wurde asl Filmschaffender und Maler mit zahlreichen nationalen und internationalen Preisen geehrt. 1992 erhielt Jürgen Böttcher das Filmband in Gold für sein Lebenswerk: Die höchste Auszeichnung, die der Staat an Filmschaffende zu vergeben hat. 1994 wurde er durch den französischen Präsidenten Francois Mitterrand mit dem Titel „Officier de l´Ordre des Arts et des Lettres“ für sein künstlerisches Gesamtwerk ausgezeichnet. Es folgten zahlreiche weitere Preise, 2001 erhielt er das Bundesverdienstkreuz. Mit einer Goldenen Kamera wurde er 2006 auf der Berlinale geehrt. Zu Ehren seines 85. Geburtstages zeigte 2016 die rk-Galerie für zeitgenössische Kunst im Ratskeller im Rathaus Lichtenberg eine große Ausstellung. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur Dr. Catrin Gocksch, Fachbereichsleitung Telefon: (030) 57797 388 14 E-Mail