Jugendlicher mit Waffe löst Polizeieinsatz aus
Nr. 2494 Zu einem größeren Polizeieinsatz kam es gestern Vormittag in Tempelhof, als ein Jugendlicher in der Öffentlichkeit mit einer Schusswaffe hantierte. Drei Schülerinnen, die gegen 10 Uhr auf dem Weg zum Sportunterricht waren, beobachteten in der Bosestraße einen jungen Mann, der eine Pistole durchlud und sich dabei mehrfach umschaute. Die Mädchen meldeten dies dem Hausmeister der Sportanlage, der wiederum den Notruf verständigte. Alarmierte Einsatzkräfte konnten den 15-Jährigen kurz darauf in der Nähe antreffen und vorläufig festnehmen. In seinem Hosenbund steckte die Waffe, bei der es sich um eine Soft-Air-Pistole handelte. Eine zunächst angenommene etwaige Amoktat auf dem Sportgelände, die zur Auslösung eines größeren Polizeieinsatzes führte, hatte sich somit glücklicherweise nicht bestätigt. Nach Abschluss der polizeilichen Maßnahmen, bei welchen auch die Waffe beschlagnahmt wurde, kam der Junge in die Obhut seiner Mutter. Er sieht nun Ermittlungsverfahren wegen Störung des öffentlichen Friedens durch Androhen von Straftaten sowie Verstoßes gegen das Waffengesetz entgegen. Die weiteren Ermittlungen führt das Landeskriminalamt.