Konfettiregen vor dem Brandenburger Tor im Rahmen der Kampagne #freiwilligInBerlin
Mit der Social Media-Kampagne #freiwilligInBerlin wollen die Berliner Freiwilligenagenturen und die Senatskanzlei das vielfältige Engagement der Bürgerinnen und Bürger sichtbarer machen. Insgesamt 1,1 Millionen Menschen engagieren sich in Berlin freiwillig – damit hat Berlin mehr Freiwillige als Wohngebäude, Straßenlaternen oder BVG-Abonnentinnen und -Abonnenten. Mit diesen und weiteren Claims, verpackt in kurze Videos, die in den sozialen Medien gepostet und geteilt werden können, macht die Kampagne auf das freiwillige Engagement in Berlin aufmerksam. Auch über die Arbeit der Freiwilligenagenturen ist im Rahmen der Kampagne einiges zu erfahren: knapp 6.500 Stunden Beratung leisteten die Freiwilligenagenturen im letzten Jahr. Dabei können sie aus einem reichen Fundus an ca. 1.800 verschiedenen Engagement-möglichkeiten schöpfen. Ein bunter Höhepunkt der Kampagne wird ein Event am Samstag, den 3. Juli. Um 12:00 Uhr wird das Engagement in Berlin mit einem großen Konfettiregen auf dem Pariser Platz vor dem Brandenburger Tor gefeiert. Insgesamt liegen ca. 1,1 Millionen Konfettistreifen bereit – einer für jede Freiwillige und jeden Freiwilligen in Berlin. Außerdem werden Berlins Kieze mit 1.100 Freiwilligenbären aus abwaschbarer Kreide bunt besprüht und plakatiert. Jeder einzelne dieser Bären steht für 1.000 Freiwillige in Berlin. Pressevertreterinnen und Pressevertreter, die mit dabei sein möchten, melden sich bitte im Vorfeld per E-Mail. Die Berliner Freiwilligenagenturen sind auf Facebook, Instagram und Twitter aktiv, um über ihre Arbeit zu informieren. Die Beiträge der aktuellen Kampagne sind mit dem Hashtag #freiwilliginBerlin gekennzeichnet. Die Hashtags zum Berliner Jahr als Europäische Freiwilligenagentur lauten #EntdeckeDasWirInDir und #EVCapital. Eine Übersicht über alle Freiwilligenagenturen sowie viele weitere Informationen rund um das freiwillige Engagement in Berlin gibt es auf dem von der Senatskanzlei betriebenen Engagementportal bürgeraktiv. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!