Presseeinladung - Glücksbringer zum Jahresstart: Schornsteinfeger präsentieren Kalender mit schwarzen Tieren
Schornsteinfeger gelten als Glücksbringer. Anders ist das bei schwarzen Tieren: Sie werden häufig mit Pech in Verbindung gebracht. Entsprechend schwer lassen sich die Tiere aus dem Berliner Tierheim vermitteln. Um dem schlechten Ruf entgegen zu wirken, hat auf Initiative der Stabsstelle der Landestierschutzbeauftragten die Schornsteinfeger-Innung Berlin gemeinsam mit dem Tierheim Berlin ein Fotoshooting mit schwarzen Tieren und Schornsteinfegern veranstaltet. Der daraus entstandene Kalender wird nun präsentiert: Zum Fototermin mit dem für den Tierschutz zuständigen Senator Dr. Dirk Behrendt, der Landestierschutzbeauftragten, Dr. Kathrin Herrmann, und Vertreterinnen und Vertretern der Schornsteinfeger-Innung Berlin laden wir Sie herzlich ein: Mittwoch, 6. Januar 2021, 14.00 Uhr, vor dem Gebäude der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Salzburger Str. 21-25, 10825 Berlin Pandemiebedingt bitten wir um Anmeldungen bis 5. Januar 2021, 17.00 Uhr an pressestelle@senjustva.berlin.de