Konzert „Teachers‘ Allstar Bigband“ der Musikschule im Freiluftkino Kreuzberg
Die Lehrer*innen-Bigband aus dem Bereich Jazz der Musikschule spielt ein Konzert im Freiluftkino Kreuzberg. Geleitet wird die Bigband von Hannes Zerbe, der in diesem Jahr den Berliner Jazzpreis vom RBB Kultur und von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa überreicht bekam. Hannes Zerbe ist seit vielen Jahren Lehrer an der Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg, ebenso wie die 17 Instrumentalist*innen der Band, die neben ihrer Lehrtätigkeit alle aktiv musizieren. Samstag, den 4. September, Beginn: 15 Uhr, Einlass ab 14.30 Uhr Freiluftkino Kreuzberg, im Hof des Kunstquartiers Bethanien, Mariannenplatz 2, 10997 Berlin, Zugang über Mariannenplatz, Zugang gegenüber der Adalbertstraße 73 oder vom Bethaniendamm aus Platzreservierung (coronabedingt); 1 Euro, bitte nutzen Sie den Vorverkauf Die Erfahrung als aktive Jazzmusiker*innen, die Professionalität an ihren Instrumenten und der pädagogische Erfahrungsschatz zeichnet die Musiker*innen aus. Bei ihnen bereiten sich in der Studienvorbereitenden Ausbildung junge erwachsene Schüler*innen auf ihr Musikstudium vor. Kinder, Jugendliche und Erwachsene lernen bei ihnen im Einzelunterricht und in verschiedenen Bands ihre Instrumente. Das Konzert ist Teil von „Draußenstadt“ und wird gefördert von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418