Leichter Rückgang der Arbeitslosigkeit im Dezember 2020
Während berlin- und bundesweit die Zahlen zur Arbeitslosigkeit im Monat Dezember leicht angestiegen sind, kann der Bezirk Lichtenberg ein Absinken vermelden. Die Arbeitslosenquote betrug 8,6 Prozent und stand damit 0,1 Prozentpunkte besser als im November. Trotz saisonaler Effekte und der großen Einschränkungen in diesem Monat aufgrund der Pandemie sinken die Arbeitslosenzahlen in Lichtenberg, wie auch bereits in den Vormonaten, weiter. Im selben Monat des Vorjahres hingegen, im Dezember 2019, lag die Quote bei 6,8 Prozent. Daran kann mittelfristig dennoch ein deutlicher Zuwachs an Menschen ohne Erwerbstätigkeit im Bezirk abgelesen werden. Stellvertretender Bezirksbürgermeister und Stadtrat für Arbeit und Wirtschaft Kevin Hönicke (SPD) ist sicher: „Diese Verbesserung macht Mut, auch im neuen Jahr alles zu geben, es wird sich lohnen. Es ist eine starke Leistung, dass trotz der verschärften Situation der Pandemie und saisonaler Effekte die Arbeitslosigkeit in Lichtenberg erneut sinkt. Ein Dank an das Jobcenter Lichtenberg, das Büro für Wirtschaftsförderung und alle Unternehmen und Selbstständige, die große Herausforderungen stemmen, um Menschen in Arbeit zu halten oder in Arbeit zu bringen. Der Jugendberufsagentur ein besonderes Dankeschön für das Jahr 2020, sie leisten Enormes bei der Vermittlung von jungen Menschen in Ausbildung. So packen wir 2021 auch an. Ich wünsche allen, dass die berufliche Perspektive in diesem Jahr eine gute ist.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Stellv. Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Wirtschaft, Arbeit und Soziales Kevin Hönicke Telefon: (030) 90296-8000 E-Mail