"Mitmachen statt Träumen" - Projekt begleitet den Start in das Berufsfeld „Kita“
Ab Freitag, dem 18. Juni 2021, startet die fünfte Runde des Berufsorientierungsprojekts „Bildungsmittler*innen“ in Marzahn-Hellersdorf. Mitmachen können alle, die einen praktischen Einblick in die Arbeit mit Kindern erhalten möchten, mindestens 25 Jahre alt und nicht erwerbstätig sind. Erfahrungen im Beruf als Erzieherin oder Erzieher sind nicht nötig, denn gerade die verschiedenen Vorkenntnisse machen den Austausch in der Gruppe so spannend. Projektleiterin Eva-Maria Thürauf, die nun zum fünften Mal mit ihrem Team die Teilnehmenden betreuen wird, sagt, dass die Suche nach einem Job mit Erfüllung manchmal eine kleine Reise sein kann. „Ich bewundere die Ausdauer, die unsere Teilnehmenden mitbringen. Gleichzeitig sehe ich dann, dass sich dieser Weg lohnt.” Durch das kostenlose Projekt „Bildungsmittler*innen“ konnten bisher über 40 Teilnehmende ihrem Traumberuf näherkommen und gleichzeitig dem Fachkräftemangel entgegenwirken. Teilnehmerin Barbara empfiehlt das Projekt „für alle, die einen begleiteten Einstieg in den Kita-Job suchen, besonders diejenigen, die wie ich einen ausländischen Abschluss besitzen.“ Unterstützung bietet das erfahrene Projektteam während der Bewerbungsphase und neben dem Praktikum in einer der 21 Partnereinrichtungen, darunter Kitas und Schulen in Marzahn-Hellersdorf. Aber auch für alle anderen Fragen und Belange gibt es immer ein offenes Ohr. Zurzeit finden alle Workshops des Projekts online statt, trotzdem kommt bei den Teilnehmenden ein Gemeinschaftsgefühl auf und vielleicht ist der Austausch gerade jetzt wichtiger denn je. Eva-Maria Thürauf schwärmt vom Gruppenzusammenhalt und dem gemeinsamen Weg zum Erzieherinnen- und Erzieherberuf: „Der schönste Moment im Projekt ist, wenn wir am Ende des Projektes gemeinsam zurückschauen und die Teilnehmenden stolz feststellen, dass sie nun wissen, wie sie an ihr Ziel kommen.” Der nächste Start ist am 18. Juni 2021, die Teilnahme kostenlos. Jeden Mittwoch von 12:00 Uhr bis 12:30 Uhr findet eine unverbindliche Online-Infoveranstaltung statt. Alle die mehr über das Projekt erfahren wollen, sind herzlich dazu eingeladen. Bei Interesse freut sich der Träger wortlaut über einen Anruf unter 0151 654 774 86 oder über eine E-Mail an sozialeberufe@wortlaut.de .