Vorschläge und Kandidierende für Wahl zur Seniorenvertretung im März 2022 gesucht
„Mit 60 aktiv in Marzahn-Hellersdorf“ – Um sich für die Belange älterer Menschen im öffentlichen Raum einzusetzen, sind vor allem Senioren und Seniorinnen selbst die besten Vertreterinnen und Vertreter. Im nächsten Jahr wird es erneut Wahlen zur Berufung einer neuen Seniorenvertretung für Marzahn-Hellersdorf geben. Bezirksstadträtin Juliane Witt: „Als für Seniorenarbeit zuständiges Bezirksamtsmitglied möchte ich Sie gern ansprechen, ermutigen und aufrufen: Sie sind 60 Jahre oder älter? Ein aktives und selbstbestimmtes Leben im Alter ist für Sie wichtig und Sie möchten sich dafür in Marzahn-Hellersdorf engagieren? Dann können Sie für die bezirkliche Seniorenvertretung kandidieren. Es erwartet Sie eine Gemeinschaft von Gleichgesinnten, es gibt vielfältige Themen von Wohnen bis Gesundheit, Kultur und Mobilität, die durch Sie vorangebracht werden können. Wir freuen uns auf Ihre Bewerbung. Sprechen Sie gern Nachbarinnen, Nachbarn, Freundinnen und Freunde an.“ Die bezirklichen Seniorenvertretungen sind unabhängig, parteipolitisch neutral und konfessionell nicht gebunden. Sie bestehen im Regelfall aus 17 Mitgliedern. Diese üben ihre Tätigkeit ehrenamtlich aus. Grundlage der Arbeit ist das Gesetz zur Stärkung der Mitwirkungsrechte der Seniorinnen und Senioren am gesellschaftlichen Leben im Land Berlin. Vom 14. bis 18. März 2022 finden in allen Berliner Bezirken die Wahlen zur Vorschlagsliste für die Berufung in die Seniorenvertretung statt. Wer seinen Hauptwohnsitz in Marzahn-Hellersdorf hat und spätestens am 18. März 2022 60 Jahre alt geworden sind, ist wahlberechtigt und kann auch als Kandidatin oder Kandidat in die Vorschlagsliste der bezirklichen Seniorenvertretung aufgenommen werden. Die Staatsangehörigkeit spielt dabei keine Rolle Die Berufungsvorschläge müssen den Vor- und Zunamen, das Geburtsdatum und die Anschrift des Hauptwohnsitzes der oder des zur Berufung Vorgeschlagenen enthalten. Die Vorschläge sind schriftlich und im verschlossenen Umschlag bis einschließlich Montag, dem 11. Oktober 2021 (Posteingang), zu richten an das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, 12591 Berlin, Stichwort „Berufungsvorschlag Seniorenvertretung – VERSCHLOSSEN“. Weiterführende Informationen: rund um die Wahl finden Sie unter www.ü60.berlin zu inhaltlichen Fragen zur Mitarbeit in der Marzahn-Hellersdorfer Seniorenvertretung : Telefon (030) 90293 – 4377, E-Mail: seniorenvertretung-mh@gmx.de, Internet: www.bit.ly/3Bt1FEq zur Organisation der Wahlen zur Vorschlagsliste für die Berufung in die Seniorenvertretung in Marzahn-Hellersdorf, Telefon: ( 30) 90293 – 4266, Ansprechpartnerin Frau Karrmann, E-Mail: seniorenservicebuero@ba-mh.berlin.de und Internet: www.bit.ly/3zDfe3M.