Radweg und Bushaltestelle werden saniert
Baubeginn in der Falkenseer Chaussee Falkenhagener Feld. Der neu gebaute Radweg in der Falkenseer Chaussee war zwischen der Zeppelinstraße und dem Germersheimer Weg unterbrochen, auf dem alten und schmalen Plattenradweg mussten Radfahrende auf den komfortablen Asphaltweg bislang noch verzichten. Nach Abstimmung mit allen Leitungsbetrieben und dem Eingang der verkehrs-rechtlichen Anordnung für die Baustelle durch die zuständige Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz (SenUVK) konnten die Arbeiten jetzt aufgenommen werden. BVG-Haltestelle Falkenseer Chaussee/ Zeppelinstraße wird barrierefrei Frank Bewig, für Bauen und Verkehr zuständiger Bezirksstadtrat, teilt dazu mit: „Ich freue mich, dass mit dem Radwegabschnitt endlich eine Lücke in diesem Teil der Falkenseer Chaussee geschlossen werden kann. Der Radverkehr kann nach Fertigstellung der Bauarbeiten komfortabel auf dem durchgehend asphaltierten zwei Meter breiten Weg verkehren.“ Einzig in Höhe der BVG-Bushaltestelle Falkenseer Chaussee/ Zeppelinstraße wird der Radweg wegen der geringen Gehwegbreite auf 1,6 Meter Breite ausgebaut. Bewig ergänzt: „Gleichzeitig mit dem Radweg wird die Haltestelle in barrierefreier Ausführung neu hergestellt. Mit den Kasseler Borden und den taktilen Elementen für Menschen mit Sehbehinderung, die im Haltestellenbereich in den Gehweg integriert werden, baut der Bezirk weitere Barrieren für Fahrgäste des öffentlichen Personennahverkehrs ab.“ Zudem werde die Halte-stelle, an der neben den Linien 137, 337 und M37 auch der neue Schnellbus X37 aus Falkensee kommend einen Zwischenstopp macht, mit einer Betonfahrbahn versehen. Die Einrichtung der ersten Bauflächen hat bereits begonnen. Neben mehreren kleinen Arbeitsstellen im Bereich der Kreuzung Falkenseer Chaussee/ Zeppelinstraße, die in Teilabschnitten mit einer Dauer von ein bis zwei Wochen bearbeitet und dann wieder freigegeben werden, wird die Sanierung der Haltestelle und der Neubau des Radweges rund vier Monate in Anspruch nehmen. Um die erforderliche Arbeitsfreiheit für den Haltestellenbereich unmittelbar östlich der Zeppelinstraße herzustellen, steht vorübergehend auf der Falkenseer Chaussee nur ein statt drei Fahrstreifen zur Verfügung. Die zur Leistungsfähigkeit der Kreuzung vorab beauftragten Gutachter kommen zu dem Ergebnis, dass es in den Morgenstunden zu einer erhöhten Verkehrsbelastung beim stadteinwärts fließenden Verkehr kommen wird, die in den Spitzenzeiten zur Rückstaubildung führen kann. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Verkehrsbehinderungen. Die Sperrung der Flächen ist für einen geordneten und sicheren Baustellenbetrieb unerlässlich. Weitere Maßnahmen für die Zeit der Bauarbeiten im Einzelnen: • Die Bushaltestelle für die Linien 137, M37 und X37 wird für die Zeit der Bauarbeiten um knapp 100 m in westlicher Richtung verlegt (Höhe Falkenseer Chaussee Hausnr. 260). • Für die über die Zeppelinstraße verkehrende Linie 130 wird ebenfalls eine temporäre Ersatzhaltestelle in geringem Abstand eingerichtet. • Der Radverkehr in östlicher Fahrtrichtung verläuft während der Bauarbeiten über den Gehweg mit dem Zusatz „Radfahrer frei“. Fußgehende haben somit Vorrang. • Im Germersheimer Weg wird für die Dauer der Baumaßnahme eine rund 27 m lange Lagerfläche für Baugeräte und –material benötigt, um die Falkenseer Chaussee nicht zusätzlich zu belasten. Hier entfallen deshalb temporär etwa 10 Kfz-Stellflächen im Bereich des Schrägparkens.