Kältehilfe in Pankow gestartet - Angebote für wohnungs- und obdachlose Menschen
Ab sofort stehen in der Notunterkunft Storkower Straße 133a, 10407 Berlin, Übernachtungsplätze für Bedürftige zur Verfügung. Die Einrichtung wird von der GEBEWO pro gGmbH betrieben, hat während der Kältesaison ab dem 8. November 2021 täglich von 19 Uhr abends bis 8 Uhr morgens geöffnet und bietet 80 Übernachtungsplätze an. Bedürftigen wird hier auch eine Grundverpflegung (Abendmahlzeit, Frühstück) sowie Möglichkeiten für die Körperhygiene angeboten. Zudem bietet die Katholische Kirchengemeinde Pfarrei Bernhard Lichtenberg seit Anfang November von montags 17 Uhr bis dienstags 8 Uhr, 15 Übernachtungsmöglichkeiten und eine warme Mahlzeit für wohnungslose Menschen in der Kirchengemeinde Herz Jesu Prenzlauer Berg, Schönhauser Allee 182, 10119 Berlin, an. In der Kälteperiode kommt es bei wohnungs- und obdachlosen Menschen immer wieder zu Notsituationen bis hin zu finaler gesundheitlicher Gefährdung (Kältetod). Um dem entgegenzuwirken, werden als gesamtstädtische Aufgabe von den Bezirken Notschlafplätze von freien Trägern für Wohnungslose/Obdachlose in der von der für Soziales zuständigen Senatsverwaltung zentral definierten Kältehilfeperiode bereitgestellt und über bezirkliche Zuwendungen finanziert.