STZ Kaulsdorf bietet Berliner Spaziergangsgruppen an
Das STZ Kaulsdorf sucht ehrenamtliche Begleitungen für Spaziergangsgruppen – das sind ehrenamtlich begleitete, regelmäßige Spaziergänge im Stadtteil. Neben Bewegung an frischer Luft geht es vor allem um Austausch, Gespräche und Geselligkeit. Wer hat Lust eine Gruppe regelmäßig zu begleiten? Das Team vom STZ kann sich verschiedene Gruppen vorstellen, schnelle Läufer, langsam entspannte Läufer, kulturelle Ausflugsgruppen, die verschiedene Sehenswürdigkeiten gemeinsam besichtigen möchten. Die Gruppen werden erst aufgebaut….eigene Ideen sind willkommen! Die Durchführung ist ab Frühjahr geplant, die Gruppengröße je nachdem wie dann die aktuellen Regelungen sind. Infos unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail an stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de. Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Telefon: 030 56 588 762