Der Runde Tisch Lankwitz-Südende lädt zur zweiten Sitzung des Jahres am 24. Februar 2021 – Schwerpunktthema Essbarer Kiez
Das Thema „Essbare Stadt“ wurde in vergangenen Sitzungen des Runden Tisches mehrfach besprochen und für den Kiez weiterentwickelt. Am Mittwoch, den 24. Februar 2021 wird der aktuelle Stand des Projektes im Zentrum der Besprechung stehen: Was ist bisher passiert? Welche Möglichkeiten gibt es? Wie geht es weiter? Welche Vereinbarungen sind notwendig? Außerdem haben Bürger_innen am Runden Tisch Lankwitz-Südende immer die Möglichkeit, gemeinsam mit Personen aus unterschiedlichen Institutionen und Organisationen, aus Politik und Verwaltung sowie der Polizei Probleme ihres Kiezes anzusprechen und gemeinsam Lösungen dafür zu finden. Denn Ziel ist es, sich gemeinsam für den Kiez zu engagieren, um ihn noch schöner zu gestalten und Probleme anzugehen. Die Sitzungen finden aufgrund der Corona-Pandemie nach wie vor online statt. Voraussetzungen für die Teilnahme an den Online-Sitzungen ist ein Gerät mit Internetzugang (beispielsweise ein PC, ein Smartphone oder ein Tablet) sowie eine kostenlose Anmeldung bzw. Registrierung auf www.discord.com, einer kostenlosen Chat-Plattform. Wenn diese zwei Voraussetzungen erfüllt sind, benötigt man nur noch einen Einladungslink. Diesen erhält man über das Kontaktformular https://www.zukunft-lankwitz.de/?page_id=265. Wer bereits an einer Sitzung teilgenommen hat, meldet sich einfach nur über Discord an. Kommuniziert wird in den Sitzungen ausschließlich schriftlich via Textnachrichten – Lautsprecher und Mikrofon sind dafür nicht notwendig. Die Sitzung beginnt um 18.30 Uhr. Termin: Mittwoch, den 24.02.2021 um 18.30 Uhr Anmeldung: kostenfreie Anmeldung bei www.discord.com ist erforderlich sowie ein Einladungslink (den man über https://www.zukunft-lankwitz.de/?page_id=265 erhält) Ort: online Veranstalterin: die Sprecherin des Runden Tisches Lankwitz-Südende Frau Härtel (vom Spiel und Action e.V.) Bei Rückfragen, wenden Sie Sich bitte an die Geschäftsstelle des Präventionsbeirates des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin unter praevention@ba-sz.berlin.de