Es werden noch Reparaturbetriebe für den Zero-Waste- und Reparaturführer gesucht
Ziel des Zero-Waste- und Reparaturführers ist es, lokale, kleine und mittelständische Gewerbe aufzulisten, somit tragen wir zur Abfallvermeidung bei und setzen ein wichtiges Zeichen zum Thema Nachhaltigkeit und für einen verantwortungsvollen Umgang mit unseren knappen Ressourcen Wenn Sie einen Reparaturbetrieb im schönen Steglitz-Zehlendorf betreiben, melden Sie sich bei uns. Wir suchen noch immer Reparaturbetriebe für unseren Zero-Waste- und Reparaturführer. Bis zum Sonntag, den 7. November 2021 haben Sie noch Zeit, sich bei uns zu melden. Sie können unter der Webadresse www.steglitz-zehlendorf.de/reparaturfuehrer unseren Fragebogen herunterladen, ihn ausfüllen und an unsere E-Mail-Adresse zero-waste@ba-sz.berlin.de zurückschicken. Gemeinsam mit Ihnen möchten wir nachhaltig handeln, Sachen neues Leben einhauchen und Abfall vermeiden. Melden Sie sich bei uns! Gerne auch telefonisch unter der 030-902995035.