Kiezspaziergang mit Bezirksstadtrat Ephraim Gothe am provisorischen Spreeuferweg am 12. August 2021
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Land Berlin möchte eine durchgängig erschlossene und attraktiv gestaltete Uferzone für die Öffentlichkeit entlang der Spree entwickeln. Als ersten Meilenstein wird ab 2022 zwischen Michael- und Schillingbrücke ein provisorischer Uferweg für den Fuß- und Radverkehr angelegt. Der Weg bietet Erholungsangebote entlang der Spree und zeigt spannende Spuren der Berliner Geschichte. 2011 haben die Planungen für den Spreeuferweg mit Bürgerdialog, Gutachten und Bebauungsplänen begonnen. 2020 gab es eine Machbarkeitsstudie. Seit 2021 gibt es eine Ausführungsplanung. Für 2022 ist der Baubeginn für den 1. Bauabschnitt zwischen Schillingbrücke und Wilhelmine-Gemberg-Weg avisiert, 2023 soll der zweite Bauabschnitt zwischen Michaelbrücke und Wilhelmine-Gemberg-Weg folgen. Bezirksstadtrat Ephraim Gothe lädt alle interessierten Bürgerinnen und Bürger ein, den künftigen Uferweg zu erkunden. Die Teilnahme ist kostenfrei. Bitte melden Sie sich bis zum 11. August 2021 unter luisenstadt@kosp-berlin.de mit Namen, Adresse und Telefonnummer an. Termin: Donnerstag, 12. August 2021 Uhrzeit: 18.00 bis 19.30 Uhr Treffpunkt: Paula-Thiede-Ufer/ Ecke Bona-Peiser-Weg (bei Ver.di) Bitte bringen Sie einen negativen Corona-Test, einen Impf- oder Genesenennachweis und eine medizinische Maske (OP oder FFP2) mit. Weitere Informationen zur Spreeuferentwicklung und zum Fördergebiet Luisenstadt (Mitte): www.luisenstadt-mitte.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600