Senat berät wiederholt über die Umsetzung des städtebaulichen Gesamtkonzepts Kulturquartier Fasanenplatz
Aus der Sitzung des Senats am 6. Juli 2021: Der Senat hat sich in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage von Dr. Klaus Lederer, Senator für Kultur und Europa, beschlossen, wiederholt mit der Umsetzung eines städtebaulichen Gesamtkonzepts für das Areal zwischen Bundesallee, Schaperstraße, Fasanenplatz und Meierottostraße als Kulturquartier beschäftigt. Das Abgeordnetenhaus von Berlin hatte zuvor einen entsprechenden Beschluss gefasst. Gegenwärtig ist das Areal durch eine heterogene Eigentumsstruktur mit zum Teil kontrahierenden Interessenlagen geprägt. Um eine grundsätzliche Weiterentwicklung des Areals zu ermöglichen, bedarf es deshalb zunächst eines tragfähigen Konsenses im Sinne einer für die Stadt zukunftsorientierten städtebaulichen Lösung. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!