Tankstelle überfallen und geflüchtet
Nr. 2207 Gestern Abend überfiel ein unbekannt Gebliebener eine Reinickendorfer Tankstelle. Nach Angaben des 32-jährigen Angestellten betrat der Tatverdächtige gegen 22.30 Uhr den Verkaufsraum in der Holländerstraße und forderte ihn unter Vorhalt eines Messers zur Herausgabe des Kassengeldes. Nachdem der Mitarbeiter die Kasse geöffnet hatte, entwendete der Unbekannte den Inhalt. Als im selben Moment ein zweiter, 50 Jahre alter Beschäftigter die Tür des Lagers lautstark zuschlug, ergriff der mutmaßliche Räuber mit der bis dahin erlangten Tatbeute die Flucht in Richtung Aroser Allee. Die Tankstellenmitarbeiter blieben unverletzt. Ein Raubkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord) hat die weiteren, noch andauernden Ermittlungen übernommen.