Fördermittelzusage für ein bezirkliches Klimaschutz- und Anpassungskonzept für den Bezirk Mitte
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Gute Neuigkeiten für den Bezirk Mitte: Die Fördermittelzusage für ein integriertes bezirkliches Klimaschutz- und Anpassungskonzept wurde vom Bundesministerium für Umwelt, Naturschutz und nukleare Sicherheit übermittelt. Das bezirkliche Klimakonzept ähnelt dem Berliner Energie- und Klimaschutzprogramm (BEK). Auch hier stehen verschiedene klimarelevanten Handlungsfelder, wie Gebäude, Klimaanpassung und Mobilität im Fokus. Da sich das bezirkliche Klimakonzept ausschließlich auf den Bezirk Mitte bezieht, kann es jedoch konkretere Aussagen treffen und aus den Handlungsfeldern kleinteiligere Maßnahmen ableiten. Dadurch können, parallel zur Konzepterstellung, schon erste, aufeinander abgestimmte Schritte, in Richtung Umsetzung mit den entsprechenden Akteuren gegangen werden. Bei der Förderung handelt es sich um eine 100% Förderung von bis zu 335.000 Euro. Dieses Jahr erfolgt sie in dieser Form erstmalig als Reaktion des Bundes auf die belasteten kommunalen Corona-Haushalte. Für die Erstellung des Konzepts werden zwei neue Personalstellen geschaffen. Das Stellenbesetzungsverfahren wird in Kürze beginnen. Unterstützt werden die neuen Kolleg*innen durch die bereits gut vernetzte Klimaschutzbeauftragte des Bezirkes, die sich schon auf die Verstärkung freut! Außerdem dient die Förderung der erstmaligen Erstellung der bezirklichen Treibhausgasbilanz. Als weitere Schritte sind neben Workshops auch eine Bürgerbeteiligung zur Erarbeitung der Inhalte des Konzeptes geplant. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de