„Der Annedoto“ - Eine online-Lesung mit Reinhild Paarmann
Wann: 06.05.2021, 18:00 Uhr Wo: online Anmeldung: info@stadtbibliothek-neukoelln.de „Annedoto“ heißt der „abstoßend Hässliche“. Das ist der Wassermann, der von Leonie durch Liebe aus dem Wasser gelockt und in einen gutaussehenden Mann verwandelt wird. Nicht nur der Annedoto Roul, sondern auch andere Wassermänner und Nixen kommen aus dem Wasser, da u.a. durch die „Sandoz Chemie“–Katastrophe vom 1. November 1986 der Rhein vergiftet wurde. Roul gründet mit ihnen eine Organisation, die sich für den Umweltschutz einsetzt. Dazu hat er aber nur zwei Jahre Zeit, da er sonst seine Unsterblichkeit verliert. Ob er seine Aufgabe in dieser Zeit erfüllt? Wird er seine Liebe zu Leonie dafür opfern? Reinhild Paarmann lebt in Berlin und schreibt seit ihrem 16. Lebensjahr Lyrik und Prosa. Eine Anmeldung zur Lesung ist erforderlich: info@stadtbibliothekneukoelln.de Diese Lesung wird vom Berliner Autorenlesefonds gefördert. Kontakt und Information: www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln.de Tel.: 030 / 90239-4313 Mail: info@stadtbibliothek-neukoelln.de