Veranstaltungen und Aufbauten auf dem Alexanderplatz: Bezirksamt Mitte ruft erneut zu Interessenbekundungsverfahren auf
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Das Bezirksamt Mitte ruft erneut zu einem Interessenbekundungsverfahren (IBV) für Veranstaltungen auf dem Alexanderplatz auf. Auf der Fläche rund um Weltzeituhr und Brunnen darf auch 2022 wieder nur an maximal 120 Tagen (inklusive Auf- und Abbau) gefeiert werden, dabei müssen strengere Auflagen im Blick auf das inhaltlich-kulturelle Niveau sowie auf die optische Gestaltung von Buden und Ständen sowie das gastronomische Angebot eingehalten werden. So wird die Alex-Kommission, in der Vertreter*innen u.a. der Senatskanzlei und des Bezirksamts, der BVV sowie Anrainer*innen mitarbeiten, wieder anhand einer speziellen Bewertungsmatrix entscheiden, welche Veranstaltungen 2022 stattfinden dürfen und welche nicht. Dieses Verfahren war erstmals für das Jahr 2021 angewandt worden. Pandemiebedingt konnten dann aber einige der geplanten Feste nicht stattfinden. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/ba-mitte/aktuelles/amtliche-bekanntmachungen/#ibv Interessenten richten Ihre Bewerbungen bitte bis zum 22. November an: veranstaltungen@ba-mitte.berlin.de oder Bezirksamt Mitte von Berlin Straßen- und Grünflächenamt 13341 Berlin Stephan von Dassel: „Die öffentliche Kritik an den oft als allzu beliebig empfundenen Festen auf dem Alex war berechtigt und wurde auch vom Bezirksamt geteilt. Mit dem nunmehr praktizierten Verfahren gelingt es uns, die Planung auf eine neue, nachvollziehbare Grundlage zu stellen, die Zahl der Veranstaltungstage insgesamt zu reduzieren sowie das inhaltliche und gestalterische Niveau zu erhöhen. Ich hoffe, dass der damit beabsichtigte Qualitätssprung im kommenden Jahr sichtbar werden wird.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de