Leistungsbilanz des Ordnungsamtes Steglitz-Zehlendorf
Beim Ordnungsamt Steglitz-Zehlendorf wurden im Jahr 2020, trotz der pandemiebedingten Einschränkungen im öffentlichen Leben, annähernd 10% mehr Meldungen über „Ordnungsamt Online“ bearbeitet als im Jahr zuvor. Insgesamt wurde das Ordnungsamt Steglitz-Zehlendorf über diesen Weg in mehr als 12.000 Fällen auf Missstände hingewiesen. Ebenso stieg die Zahl der, durch das Ordnungsamt Steglitz-Zehlendorf veranlassten, Kfz-Umsetzungen trotz pandemiebedingter Einschränkungen leicht auf 1552 im Jahr 2020 (1525 in 2019). Von insgesamt 870 Verstößen gegen die unterschiedlichen Corona-Regeln wurden in bisher rund 480 Fällen Bußgeldverfahren eingeleitet. Dabei wurden bisher Bußgelder von insgesamt über 55.000 € verhängt. Insgesamt summierten sich die vom Ordnungsamt für die verschiedensten Gesetzesverstöße verhängten Verwarnungs- und Bußgelder auf knapp 1,2 Millionen Euro. Dazu kamen Verwarnungs- und Bußgelder aus der Parkraumbewirtschaftung in Höhe von rund 1,1 Millionen Euro und die Gewinnabführung aus den Parkgebühren in Höhe von rund 0,7 Millionen Euro. Bezirksstadtrat Michael Karnetzki: bq. Ich bedanke mich bei meinen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern für die gute Arbeit unter erschwerten Bedingungen. Sie sorgen dafür, dass die Regeln im öffentlichen Raum verstärkt beachtet werden. Und ich bedanke mich bei den Bürgerinnen und Bürgern, die sich an die Regeln halten und z. B. Parkgebühren zahlen.