QM Alte Hellersdorfer Straße - Aufräumaktion auf dem Spielplatz
Am Donnerstag, dem 25. März 2021, zwischen 16:00 und 18:00 Uhr, packt das QM Alte Hellersdorfer Straße gemeinsam mit Bewohnerinnen und Bewohnern bei der Aufräumaktion auf dem Spielplatz an. Das neue QM Alte Hellersdorfer Straße lädt dazu ein, den Spielplatz an der Mittenwalder Straße Ecke Teupitzer Straße sowie die umliegenden Grünflächen von den vielen Verunreinigungen zu befreien. Im Rahmen der “Wir im Quartier”-Kennenlernaktion erfuhr das QM-Team von Bewohnerinnen und Bewohnern vom Müllproblem am Spielplatz an der Mittenwalder Straße und im angrenzenden Grünzug an der Landsberger Chaussee. Das war dem Team bei seinen eigenen Rundgängen leider auch schon aufgefallen: Auf dem Spielplatz liegen zerschlagene Glasflaschen, Essensreste der umliegenden Schnellrestaurants und anderweitiger Unrat. Dass diese Situation gerade für Kinder besonders gefährlich ist, steht außer Frage. Daher steht für das QM-Team fest: “Hier muss gehandelt werden! “ Ausgestattet mit Müllzangen, Handschuhen, Müllbeuteln, Getränken sowie Obst und Süßigkeiten für Zwischendurch und unter Einhaltung der geltenden Abstands- und Kontaktbeschränkungen lädt das QM-Team daher herzlich zur gemeinsamen Aufräumaktion am Donnerstag, 25. März 2021, zwischen 16:00 und 18:00 Uhr, ein. Eingeladen sind all diejenigen, die interessiert sind: Anwohnerinnen und Anwohner, Kinder, Erwachsene sowie alle anderen Bewohnerinnen und Bewohner des Quartiers. Da der Spielplatz über mehrere Zugänge verfügt, wird der Treffpunkt mit Luftballons geschmückt sein. Als Dankeschön erhalten alle Teilnehmenden eine kleine Aufmerksamkeit. Weitere Informationen bei Heike Gerth-Wefers, Christiane Wichtmann und Rogério Lopes unter Telefon 0159-0615 2721 oder per E-Mail .