Vortrag, Führung und Radwanderung: BERLIN SÜDWEST 2021 - Die Brüder Otto und Gustav Lilienthal
In diesem Jahr jährt sich der 125. Todestag des Flugpioniers Otto Lilienthal, der am 10. August 1896 an den Folgen eines Flugversuches starb. Aus diesem Anlass laden das Regionalmanagement Berlin-SÜDWEST und das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin zu drei Veranstaltungen ein: Lilienthal-Vortrag am Mittwoch, 25. August 2021, 19 Uhr Dr. Bernd Lukasch, ehem. Direktor des Otto-Liliental-Museums Anklam, spricht über „Die Brüder Otto und Gustav Lilienthal“. Lukasch ist mit Manuela Runge zugleich Autor des Buches „Erfinderleben – Die Brüder und Gustav Lilienthal“. Diese von Rezensenten sehr gelobte Biografie ist leider vergriffen. Ort: Harnack-Haus, Ihnestraße 16-20, 14195 Berlin U-Bhf.: Freie Universität Berlin / Thielplatz, U3 Eintritt frei, Anmeldung erforderlich unter www.rm-berlin-sw.de Lilienthal-Führung am Samstag, 28. August 2021, 11 Uhr Wolfgang Holtz, Heimatforscher und Kiezkenner, führt „Vom „Fliegeberg bis zum Lilienthal-Wohnhaus“. Der Spaziergang dauert ca. 2 Stunden. Treffpunkt: Eingang Lilienthal-Gedenkstätte, Schütte-Lanz-Straße, 12209 Berlin Teilnahmegebühr: 5 € pro Person Anmeldung erforderlich unter www.rm-berlin-sw.de Lilienthal-Radwanderung am Freitag 3. September, 18 Uhr Armin A. Woy, Stadthistoriker und Autor, stellt in seiner Radwanderung die „Pioniere der Luft-fahrt – Otto und Gustav Lilienthal“ vor. Die Rad-Tour dauert ca. 2,5 Stunden. Start: S-Bhf. Lichterfelde West, Hans-Sachs-Straße, 12205 Berlin Ende: Parkfriedhof Lichterfeld Teilnahmegebühr: 17 € pro Person / Fahrräder bitte mitbringen Reservierungen und Informationen unter www.minoy-services.de Mehr über die Inhalte des Programms BERLIN SÜDWEST 2021, Anmeldungen und Kontakte für die Teilnahme im Internet unter www.rm-berlin-sw.de. Für die Teilnahme an allen Veranstaltungen gelten die aktuellen Regeln der Infektionsschutz-Verordnung des Landes Berlin: https://www.berlin.de/corona/massnahmen/hotels-und-tourismus/ Kontakt: Bärbel Petersen Regionalmanagement Berlin SÜDWEST Telefon: 030/ 707 600 84 E-Mail: presse@rm-berlin-sw.de