Beantragung von Briefwahlunterlagen möglich
Wahlberechtigte können ihr Wahlrecht durch Briefwahl ausüben, wenn sie einen Antrag auf Erteilung eines Wahlscheins stellen. Die Ausgabe und der Versand der Briefwahlunterlagen ist ab sofort möglich. Die Briefwahlunterlagen sind bei dem für den Wohnort zuständigen Bezirkswahlamt zu beantragen. Auf der Rückseite der Wahlbenachrichtigung befindet sich hierfür ein Vordruck, der ausgefüllt zurückgesandt werden kann. Der Antrag kann auch formlos gestellt werden. Folgende Angaben sind dafür erforderlich: Familienname, Vornamen, Geburtsdatum, Wohnanschrift, ggf. Versandanschrift. Wahlberechtigte in Treptow-Köpenick können ihren Antrag postalisch an das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin, Bezirkswahlamt, 12414 Berlin, per E-Mail an briefwahl@ba-tk.berlin.de oder per Fax an (030) 90297 2016 senden. Eine telefonische Antragstellung ist unzulässig. Wer den Antrag für einen anderen stellt, muss durch Vorlage einer schriftlichen Vollmacht nachweisen, dass er dazu berechtigt ist. Beauftragte können maximal für vier Personen Briefwahlunterlagen beantragen. Ausgabestelle für Briefwahlunterlagen Im Zeitraum vom 16. August 2021 bis 24. September 2021 können die Briefwahlunterlagen persönlich im Wahlamt Treptow-Köpenick Rathaus Köpenick Räume 316 bis 318 Alt-Köpenick 21 12555 Berlin beantragt werden.