Eröffnung des PallasT am neuen Standort im Schöneberger Norden
Jugendstadtrat Oliver Schworck: bq. Dies ist ein guter Tag für die Kinder im Schöneberger Norden, denn es ist uns gelungen für den PallasT neue Räumlichkeiten im Kiez zu finden, sodass die Einrichtung nun wieder von Kindern genutzt werden kann. Wir freuen uns auch, dass der PallasT jetzt barrierefrei zugänglich ist. Gemeinsam mit der UTB wurde die Beteiligung des Trägers, dem Stadtteilverein Schöneberg, beim Ausbau berücksichtigt und so konnte die Einrichtung auch nach den Vorstellungen des Stadtteilvereins geschaffen werden.