Gewerbeamt stellt persönliche Sprechstunde ein
Aus aktuellem Anlass (SARS-CoV-2 / Covid-19) und aus Rücksicht auf unsere Kundinnen, Kunden, Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, werden die persönlichen Sprechstunden des Gewerbeamtes bis auf Weiteres eingestellt. Wir bitten Sie, die Möglichkeit der Kommunikation per Post oder E-Mail zu nutzen. Bitte nutzen Sie ebenfalls unser Angebot der Online-Dienstleistungen für Gewerbeangelegenheiten. Telefonsprechstunde Ab Dienstag, dem 2. Februar 2021 bieten wir zusätzlich eine telefonische Sprechstunde an: *Dienstags: 9:00 bis 12:00 Uhr Donnerstags: 14:00 bis 17:00 Uhr Tel: (030) 90293-6556*