Die Berliner Fähren sind startklar für den Sommer
Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemitteilung der BVG aufmerksam machen. Zur Original-Pressemitteilung. Wie die BVG mitteilt, legen die Saisonfähren F21 und F23 wieder ab. Von Karfreitag bis Ende Oktober 2021 sind die Solarschiffe zwischen Krampenburg und Schmöckwitz bzw. zwischen Müggelwerderweg und Kruggasse in Rahnsdorf unterwegs. Die Sommerfahrpläne der Fährlinien F10, F11 und F12 starten ebenfalls am Karfreitag, den 2. April. Die Ruderfähre F24 schippert von Samstag, den 1. Mai bis Sonntag, den 3. Oktober 2021, an Wochenenden sowie Feiertagen zwischen den Anlegestellen Spreewiesen und Kruggasse.