Schließtag der Mittelpunktbibliotheken Alte Feuerwache Treptow und Alter Markt Köpenick am Samstag, 6. November 2021
Aufgrund von dringenden Wartungsarbeiten an der IT-Infrastruktur, insbesondere an den Systemen der Netzwerk- & Sicherheitstechnik und den Servern des Landes Berlin, bleiben die Mittelpunktbibliotheken Treptow und Köpenick am Samstag, 6. November 2021, geschlossen! Diese Maßnahmen sind notwendig, um den stabilen und sicheren Betrieb der Informations- und Kommunikationstechnologien im Land Berlin zu gewährleisten. Die in dieser Zeit zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297-6800 bzw. -3418 sowie auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ Wir bedanken uns für Ihr Verständnis!