Neue Bäume zum Frühlingsbeginn
Neue Baumpflanzungen plant das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf zum Frühlingsbeginn. Im Volkspark Wilmersdorf ist bereits ein Baum aus der eigenen Baumschule gepflanzt worden: Die Europäische Stechpalme (Ilex aquilfolim) ist auch der Baum des Jahres 2021. Daneben verschönern diverse Großsträucher den überarbeiteten Spielplatz an der Schrammstraße. Weitere Baumpflanzungen sind vom 22. bis 28. März geplant: Kuppenheimer Straße: Sechs Jungbäume Hohenzollernplatz: 13 Jungbäume Volkspark Wilmersdorf: Fünf Jungbäume Spielplatz am Ludwigkirchplatz: eine insektenfreundliche Hecke Spielplatz Cauerstraße 19b: Zwölf Hartriegel Im Auftrag Haraszthy