Pride Weeks: Regenbogenfahne, Picknick und Filmreihe
Anlässlich der traditionellen Pride Weeks wird am Donnerstag, 24. Juni 2021, um 12 Uhr vor dem Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, die Regenbogenfahne gehisst. Bereits am Sonnabend, 19. Juni 2021, von 14 bis 17 Uhr findet in Zusammenarbeit mit dem Verein LesLeFam ein Picknick mit Workshop auf der Trabrennbahn in der Treskowallee in 10318 Berlin-Karlshorst statt. Weitere Höhepunkte sind eine Open-Air-Filmreihe und das erste queere Sommerfest auf der Trabrennbahn am Sonnabend, 21. August 2021, von 16 bis 20 Uhr. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Wir wollen uns an allen Veranstaltungsorten als Partner zeigen und mit queeren Lichtenbergerinnen und Lichtenbergern ins Gespräch kommen. Wir wollen erfahren, wie der Bezirk die LSBTIQ*-Community unterstützen kann, eigene Projekte, Aktionen und Ideen umzusetzen.“ Ebenfalls geplant ist, dass das Bezirksamt Lichtenberg beim 28. Lesbisch-schwulen Stadtfest am 2. und 3. Oktober auf dem Nollendorfplatz in Schöneberg vertreten ist. Zum Abschluss der Queeren Wochen findet am 8. Oktober 2021 im Racing Club der Trabrennbahn eine Lesung mit LesLeFam e.V. statt. Die Open-Air-Filmreihe veranstaltet die Arbeitsgemeinschaft Queer in Lichtenberg in Partnerschaft mit dem Pferdesportpark Berlin-Karlshorst e. V. Geplant sind: • Freitag, 25. Juni 2021, ab 21 Uhr: Film „Wir beide“ • Freitag, 23. Juli 2021, ab 21 Uhr: Film „Rocketman“ • Samstag, 21. August 2021: ab 21 Uhr: Film „Girl“. Teilnehmen darf, wer einen tagesaktuellen negativen Corona-Test oder eine mindestens 14 Tage zurückliegende vollständige Impfung nachweisen kann bzw. genesen ist. Vor Ort gelten Abstandsregeln und eine Maskenpflicht beim Verlassen des Sitzplatzes. Maximal 1.000 Gäste sind erlaubt. Die Bereiche vor der Tribünenhalle sind für Rollstuhlfahrerinnen und -fahrer reserviert. Das Mitbringen von Getränken ist nicht gestattet. Der Eintritt ist frei. Die Arbeitsgemeinschaft Queer in Lichtenberg sucht noch Sponsorinnen und Sponsoren sowie Partnerinnen und Partner für weitere Aktivitäten. Interessierte melden sich per E-Mail an: AGQueerLichtenberg@gmx.de. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Diversity- und Queer-Beauftragte Sabine Pöhl Telefon: (030) 90296-3524 E-Mail