Amtsplausch – Folge 13 ist online! Superwahljahr 2021
In dieser Folge geht es um das Thema Wahlen. Wozu können Ihre 6 Stimmen abgegeben werden? Wer darf wählen? Welche Aufgaben hat die Bezirksverordnetenversammlung? Diese und weitere spannende Fragen beantwortet Bezirkswahlleiter Joachim Stürzbecher und gibt interessante Einblicke hinter die Kulissen des Wahlamtes. Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren. Eine Übersicht aller Folgen finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch