Der Literarische Vormittag - Neustart in der Bibliothek am Wasserturm am 18. November
Die beliebte Literatur-Gesprächsrunde trifft sich das erste Mal nach langer Corona-Pause am Donnerstag, dem 18. November 2021 von 10 bis 12 Uhr in der Bibliothek am Wasserturm im Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner, Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin. Mit dem Angebot wendet sich die Bibliothek an Literaturbegeisterte, die vormittags Zeit haben und gemeinsam mit Gleichgesinnten ein Lese-Event sowie ein Forum für geistigen Austausch und literarische Neu- und Wiederentdeckungen schaffen und gestalten möchten. Eingeladen wird zu einem Lesevergnügen ganz besonderer Art: In ungezwungener Runde können die Beteiligten einander gegenseitig vorlesen, über ausgewählte Literatur diskutieren und sich persönliche Buchtipps geben. Den Raum hierfür bietet die Bibliothek am Wasserturm. Ob historisch oder zeitgenössisch, fein und erlesen, kriminell, schräg oder gruselig – das Programm gestalten die Leser:innen selbst. Zu entdecken sind: Klassiker und zeitgenössische Werke, vergessene Schätze und literarische Neuerscheinungen – und dies zusammen mit anderen Lesebegeisterten, was sicher die eine oder andere Überraschung und neue Perspektiven bereithält. Neue und aktive Interessierte sind herzlich willkommen. Es ist vorgesehen, die Treffen ab Januar 2022 regelmäßig einmal pro Monat fortzusetzen, Es gilt die 3G-Regel. Um Anmeldung mit Kontaktdaten wird gebeten per E-Mail an werner.grunwald@ba-pankow.berlin.de Kontakt: Werner Grunwald Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner Prenzlauer Allee 227/228 10405 Berlin Tel.: 030 90295-3921 E-Mail: werner.grunwald@ba-pankow.berlin.de www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow