Verdacht der Brandstiftung
Gestern Abend, in der vergangenen Nacht und heute Morgen brannten im Spandauer Ortsteil Falkenhagener Feld ein Auto, in Köpenick zwei E-Scooter sowie in Kreuzberg ein weiteres Auto. In allen Fällen wurde niemand verletzt. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen führt jeweils ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt. Nr. 2439 Gegen 20.10 Uhr alarmierte ein Polizeibeamter außer Dienst die Feuerwehr und die Polizei, nachdem er auf dem Spekteweg einen brennenden Ford feststellte. Brandbekämpfer löschten die Flammen. Das Fahrzeug wurde stark beschädigt. Nr. 2440 Ein aufmerksamer Passant entdeckte gegen 22.35 Uhr auf der Glienicker Straße zwei E-Scooter, die jeweils am Vorderrad brannten. Alarmierte Einsatzkräfte der Berliner Feuerwehr löschten die Flammen an den Leihfahrzeugen. Einer der beiden Scooter wurde so stark beschädigt, dass er nicht mehr fahrfähig ist. Nr. 2441 Anwohner der Ruhlsdorfer Straße bemerkten gegen 6.50 Uhr Flammen an einem geparkten Opel und alarmierten die Berliner Feuerwehr. Das Fahrzeug brannte im vorderen Bereich vollständig aus. Zudem wurde ein vor dem angegriffenen Wagen geparkter Kia durch die starke Hitzeentwicklung leicht am Heck beschädigt.