Tote Frau im Treppenhaus – Kein Tötungsdelikt
Nr. 2344 Die weiteren Ermittlungen zu der gestern Abend in einem Treppenhaus in Westend tot aufgefundenen 71-jährigen Frau ergaben, dass sie eines natürlichen Todes gestorben ist. Das ist das Ergebnis einer durchgeführten Obduktion. Eine Straftat liegt somit nicht vor. Erstmeldung Nr. 2342 von heute: Tote Frau im Treppenhaus gefunden – Tötungsdelikt nicht ausgeschlossen Gestern Abend wurde in Westend eine tote Frau in einem Treppenhaus eines Wohnhauses aufgefunden. Ein Nachbar entdeckte die 71-Jährige gegen 20.45 Uhr leblos in dem Haus in der Soorstraße und alarmierte die Polizei. Aufgrund der Auffindesituation der Frau kann ein Tötungsdelikt derzeit nicht ausgeschlossen werden, weshalb die 3. Mordkommission die weiteren, noch andauernden Ermittlungen übernommen hat.