Start der Sommerferienangebote der Kinder- und Jugendarbeit in Steglitz-Zehlendorf
Die Stadträtin für Jugend und Gesundheit, Carolina Böhm teilt mit: Das Schuljahr ist vorbei und für viele Kinder und Jugendliche beginnt die schönste Zeit im Jahr: die Sommerferien. Die Jugendfreizeiteinrichtungen im Bezirk haben auch in diesem Jahr wieder umfangreiche Programme für Kinder und Jugendliche erstellt, die ihre Sommerferien (zum Teil) in Berlin verbringen. Radtouren, Badeausflüge, Stand-Up Paddling, Parkour, Graffiti, Videoworkshops, Kunst- und Kreativangebote, Sporttage und noch viel mehr gibt es in den kommenden sechs Wochen zu entdecken und auszuprobieren! Alle gesammelten Angebote und weitere Informationen zur Anmeldung finden Sie unter https://schulferiensz.de Ich wünsche einen schönen Sommer und spannende Sommerferien!