Schließzeiten der Bereiche Amtsvormundschaft, Beistandschaften, Teilhabefachdienst und Unterhaltsvorschussstelle
Die Bereiche Amtsvormundschaft, Beistandschaften, Teilhabefachdienst Jugend und Unterhaltsvorschussstelle des Jugendamtes Berlin Friedrichshain-Kreuzberg bleiben in der Zeit vom 1. November bis 9. November aus organisatorischen Gründen (interne Umzüge) geschlossen. Die telefonische Erreichbarkeit der Bereiche kann während der Schließzeit nur eingeschränkt aufrechterhalten werden. Bereits vereinbarte Termine zu persönlichen Vorsprachen oder Beurkundungen bleiben bestehen. Blankoanträge der betroffenen Bereiche können im Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg (Frankfurter Allee 35/37 – Aufgang B/C) sowie im Internet bezogen werden. Ebenso können die Anträge und Unterlagen unverändert per Post übersandt oder in den Hausbriefkasten des Bezirksamtes (Aufgang B) eingeworfen werden. Weitere Auskünfte zum Unterhaltsvorschuss sowie zur Beistandschaft erhalten Sie im Familienservicebüro. Das Familienservicebüro ist telefonisch wie folgt erreichbar: Montag bis Donnerstag von 9 bis 12 Uhr und 13 bis 15 Uhr Freitag von 9 bis 12 Uhr Für eine persönliche Beratung bitten wir um vorherige Terminvereinbarung. (Rathaus Frankfurter Allee 35/37, Aufgang A, 4. OG, Raum 4101, Telefon (030) 90298- 1414, E-Mail: FSB@ba-fk.berlin.de).