Town Hall Call zum Thema „Überbrückungshilfe III inkl. Neustarthilfe“ am 16.02.2021
Auch in den ersten Wochen des Jahres 2021 sind zahlreiche Firmen von Betriebsschließungen betroffen oder mussten sehr starke Umsatzeinbußen hinnehmen. Mit der Überbrückungshilfe III hat der Bund bis zur Jahresmitte weitere finanzielle Unterstützung für Unternehmen, Soloselbstständige und Angehörige der freien Berufe aufgelegt. Im Town Hall Call von Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie am 16.02.2021 um 9:00 Uhr geben Ihnen Experten einen Überblick zu den vorliegenden Informationen bzgl. der Überbrückungshilfen III und beantworten Ihre Fragen. Folgende Fragen werden unter anderem beantwortet: Wer ist antragsberechtigt für die Überbrückungshilfe III? Welche Zugangskriterien müssen für den Antrag auf Überbrückungshilfe III erfüllt sein? Wie wird der Antrag gestellt? Sie haben weitere Fragen zur Überbrückungshilfe III? Unter diesem Link können Sie Ihre individuellen Fragen vorab stellen und sich zur Teilnahme an der Veranstaltung anmelden. Sie erhalten den Zugangslink und Ihre Einwahldaten per E-Mail.