Senatorin Breitenbach ehrt Stadteilzentren für inklusives Engagement
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Am Mittwoch, dem 10. Februar 2021, wird Senatorin Breitenbach Stadtteilzentren aus allen Bezirken der Stadt die Zertifikate für ihre Teilnahme am „RealitätsCheck Inklusion“ überreichen. Die Senatorin ehrt diese Einrichtungen für ihre inklusive Öffnung für Menschen mit Behinderungen. Coronabedingt findet die Ehrung als digitale Festveranstaltung statt. Menschen mit Behinderungen, die als Gutachterinnen und Gutachter ausgebildet worden sind, haben dafür im „RealitätsCheck Inklusion“ verschiedene Stadtteilzentren besichtigt und Mitarbeitende befragt. Der „RealitätsCheck Inklusion“ ist Teil des Projektes „Stadtteilzentren Inklusiv!“. Dieses Projekt unterstützt Stadtteilzentren und Nachbarschaftshäuser, ihre Einrichtungen für Menschen mit und ohne Behinderungen zugänglicher und offener zu gestalten. Senatorin Elke Breitenbach: „Inklusion braucht Begegnung und Sensibilisierung. Stadtteilzentren sind Orte solcher Begegnungen. Das Projekt „Stadtteilzentren inklusiv!“ ist dabei ein wichtiger Baustein für ein inklusives Berlin. Der Senat hat es sich zur Aufgabe gemacht, die Berliner Stadtteilzentren zu fördern, auszubauen und zu erweitern, damit sie sich auch inklusiv und divers weiterentwickeln können.“ Seit April 2018 begleiten Projektmitarbeitende des Verbands für sozial-kulturelle Arbeit e.V. (VskA) Berliner Nachbarschaftshäuser. „Das Engagement der Aktiven in den Stadtteilzentren freut uns immer wieder und öffnet Türen für alle Nachbarinnen und Nachbarn mit und ohne Behinderungen“, sagen die Projektmitarbeiterinnen Lena Hoffmann und Maria Osswald. Sie arbeiten eng zusammen mit der GETEQ – Gesellschaft für teilhabeorientiertes Qualitätsmanagement. Die Gutachterinnen und Gutachter der GETEQ prüfen die Barrierefreiheit und führen Befragungen und Workshops zum Thema Inklusion durch. Für die Teilnahme an dem Prozess werden die Stadtteilzentren und Nachbarschaftshäuser mit einem Zertifikat ausgezeichnet. 4 der 20 teilnehmenden Stadtteilzentren haben ihr Zertifikat bereits erhalten. 16 weiteren wird Senatorin Breitenbach dieses Zertifikat auf der digitalen Festveranstaltung am 10. Februar überreichen. Das erfolgreiche Projekt wird fortgesetzt und ausgeweitet. Die LOTTO-Stiftung Berlin fördert es. Journalistinnen und Journalisten sind herzlich eingeladen, an der digitalen Festveranstaltung teilzunehmen. Anmeldung und Anfragen bei Lena Hoffmann, Email: l.hoffmann@vska.de , Telefon: 030 864 214 74