Hakenkreuz an Hauswand gesprüht
Nr. 2475 Die Mieterin einer Wohnung in Britz alarmierte gestern Abend die Polizei zu einem Mehrfamilienhaus in der Gielower Straße. Dort zeigte die 28-Jährige an, dass sie gegen 18.10 Uhr an der Hauswand direkt neben ihrem Garten ein mit Farbe aufgesprühtes Hakenkreuz bemerkte. In diesem Zusammenhang brachte die Bewohnerin eine weitere Straftat zur Anzeige. Anfang Oktober habe ihr Bruder sie besucht und beide saßen im Garten und unterhielten sich auf Hebräisch, als eine unbekannt gebliebene Person durch die Hecke hindurch einen Reizstoff versprüht haben soll, was bei den Geschwistern zur Reizung der Atemwege geführt habe. Der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes hat die Ermittlungen zu beiden Fällen übernommen und prüft einen Zusammenhang.