Die Hälfte der Schutzmasken für Bedürftige im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg ist verteilt
In Friedrichshain-Kreuzberg wurde am 26.1.2021 mit der Verteilung von Schutzmasken an Bedürftige begonnen. Die vom Berliner Senat bereit gestellten 285.000 Schutzmasken werden in mittlerweile 14 Verteilstellen wie auch in circa 50 Einrichtungen der Eingliederungshilfe sowie in Unterkünften für Obdachlose verteilt. Innerhalb einer Woche wurden bereits 50 Prozent der Masken verteilt. Dazu Knut Mildner-Spindler, stellvertretender Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Soziales: „Die Entscheidung, die Masken dezentral vor Ort in Wohnortnähe zu verteilen, hat sich als richtig erwiesen. Mit Hilfe von Stadtteilzentren, Nachbarschaftstreffs, Beratungsstellen und Obdachloseneinrichtungen erreichen wir die Bedürftigen unkompliziert und sichern ab, dass sie unter den Regeln des Infektionsschutzes nicht noch weiter ausgegrenzt werden. Ich bedanke mich ganz herzlich bei den vielen Helfenden vor Ort und bei den Mitarbeitenden des Bezirksamts für die reibungslose Organisation.“ Ansprechpartner Knut Mildner-Spindler stellvertretender Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat Telefon: (030) 90298-2601 E-Mail: Knut.Mildner-Spindler@ba-fk.berlin.de Dr. Horst-Dietrich Elvers Amtsleiter Amt für Soziales Telefon: (030) 90298-2679 E-Mail: horst-dietrich.elvers@ba-fk.berlin.de