Europäische Meinungsumfrage anlässlich der Europawoche 2021
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Das Bezirksamt Mitte nimmt die diesjährige Europawoche zum Anlass, um eine kurze Umfrage zum Thema „Europafähigkeit des Bezirks Mitte erhöhen“ durchzuführen. An der Umfrage kann bis zum 5. Mai teilgenommen werden. Am 7. Mai werden die Ergebnisse präsentiert. Mehr Informationen sind beim Klicken auf die untenstehenden Links zu finden. Die Umfrage kann auf Deutsch oder Englisch beantwortet sowie gern über verschiedene Kanäle kommuniziert werden. Link zur deutschen Version: https://marinamantay.survey.fm/europaeischemeinungsumfrage2021 Link zur englischen Version: https://marinamantay.survey.fm/europaeischemeinungsumfrage2021en Hintergrund der Umfrage: Im Bezirk Mitte leben viele Menschen aus dem europäischen Ausland, die zahlreiche Kompetenzen mit sich bringen. Das Ziel der Umfrage ist es herauszufinden, wie das Bezirksamt die Erfahrung der in Mitte lebenden Europäer*innen nutzen kann, um seine Dienstleistungen, Angebote und Kommunikation gegenüber den Europäer*innen zu verbessern. Auch möchte das Bezirksamt mit Hilfe seiner Bürgerinnen und Bürger aus dem europäischen Ausland auch außerhalb von Städtepartnerschaften einen lebendigen und niedrigschwelligen Austausch mit europäischen Städten und Kommunen zu kommunalen Herausforderungen initiieren. Eckdaten Laufzeit: 22. April – 5. Mai Präsentation der Ergebnisse: 7. Mai um 17:00 Uhr via gotomeeting: https://global.gotomeeting.com/join/338497909 Einwahldaten per Tel.: Deutschland: +49 892 0194 301; Zugangscode: 338-497-909 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Europabeauftragte, Marina Mantay, marina.mantay@ba-mitte.berlin.de