Berliner Comic-Stipendien 2022 und Kulturaustauschstipendium Comic/Graphic Novel in Paris 2022/2023 vergeben
Die Kulturverwaltung des Berliner Senats vergibt an Berliner Comic-Künstler:innen – vorbehaltlich verfügbarer Mittel für 2022 – ein 12-monatiges Arbeitsstipendium in Höhe von 24.000 Euro und drei viermonatige Arbeitsstipendien in Höhe von jeweils 8.000 Euro sowie ein mit 15.000 Euro dotiertes 6-monatiges Aufenthaltsstipendium an der Cité Internationale des Arts in Paris 2022/2023. Das Berliner Jahresstipendium Comic 2022 wird an den Comic-Künstler Everett Glenn vergeben. Die drei viermonatigen Arbeitsstipendien erhalten Sarnath Banerjee, Gregor Dashuber und Julia Beutling. Für das Aufenthaltsstipendium Comic/Graphic Novel in Paris 2022/23 wurde Kai Pfeiffer ausgewählt. Die unabhängige Jury bestand aus Karolina Chyzewska, Xavier Eloi-Adolphe, Axel Halling, Katja Schmitz-Dräger und Sarah Wildeisen. Die Jury hatte über 77 Bewerbungen zu entscheiden, die sich für die Berliner Comic-Stipendien beworben haben. Für das Aufenthaltsstipendium in Paris haben sich 6 Berliner Comic-Künstler:innen beworben. Die Stipendiat:innen des Berliner Comic-Stipendiums werden sich und ihre Arbeiten im Rahmen einer Veranstaltung voraussichtlich im Sommer 2022 präsentieren. Termin und Ort werden der Öffentlichkeit vorher bekannt gegeben.