Von Fahrbahn abgekommen und mit Radfahrer kollidiert
Nr. 2239 In Gatow ereignete sich gestern Nachmittag ein schwerer Verkehrsunfall. Gemäß Zeugenaussagen soll ein 79-jähriger Autofahrer gegen 16.40 Uhr von der Fahrbahn des Kladower Damms abgekommen und auf dem Radweg mit einem ebenfalls in Richtung Breitehornweg fahrenden Radler zusammengestoßen sein. Durch die Wucht des Aufpralls von Fahrzeugfront und Hinterrad, kollidierte der 38-jährige Radfahrer mit einem Baum. Dabei erlitt er schwere innere Verletzungen, der Autofahrer blieb hingegen unversehrt. Im weiteren Verlauf brachte ein Rettungshubschrauber den Schwerverletzten in ein Krankenhaus. Der Kladower Damm blieb zwecks beweissichernder Unfallaufnahme bis kurz nach 18 Uhr zwischen Groß-Glienicker- und Breitehornweg voll gesperrt, wovon auch der Linienverkehr betroffen war. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen hat das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 2 (West) übernommen.