Stadtrat Dollase besucht Jugendkunstschule ATRIUM: Es gibt noch freie Plätze in Theater- und Tanzkursen!
Schulstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) hat am Dienstag Reinickendorfs Jugendkunstschule ATRIUM besucht, um sich ein Bild von den neuen Angeboten in diesem Schuljahr zu machen. Dabei wurde deutlich: Im ATRIUM gibt es noch freie Plätze in neuen Theater- und Tanzkursen am Nachmittag. Die Kurse richten sich an 8- bis 12-Jährige sowie an Jugendliche und junge Erwachsene im Alter von 13 bis 26 Jahren. Anmeldungen sind jederzeit online möglich. Die ebenfalls neuen Kursleiter und Kursleiterinnen laden Kinder und Jugendliche herzlich dazu ein, in die Welt der Fantasie einzutauchen. Dabei können auch Anfänger erste Theatererfahrungen sammeln oder sich in Clownerie, Improvisation, Zirkus und Zauberei ausprobieren. Ganz Mutige können sogar Hauptdarsteller im eigenen Tanzfilm werden. Denn Theater und moderne Medien hängen heutzutage eng zusammen berichtet Jelena Fräntzel, die im ATRIUM für Theater und Tanz zuständig ist: „Theater bedeutet hier, sich mit seinen eigenen Interessen und Fähigkeiten einzubringen und zum Beispiel auch Videos zu drehen. Eigene Standpunkte zu gesellschaftlich relevanten Themen können auf der Bühne dargestellt und so in einem sicheren Raum diskutiert werden. So setzt sich modernes Theater konstruktiv mit dem realen Leben auseinander.“