Großer Erfolg der Neuköllner Musical-Abteilung beim Bundesgesangswettbewerb 2021
Die Musical-Abteilung der Musikschule Paul Hindemith Neukölln ist voller Stolz mit Katalin Rohse in ihren Reihen eine Preisträgerin beim diesjährigen Bundesgesangswettbewerb zu haben: In der Kategorie „Musical bis 23 Jahre“ gewann sie unter einer starken Konkurrenz aus dem gesamten Bundesgebiet mit € 2.000,- aus Mitteln der Lotto-Stiftung den 3. Förderpreis. Bezirksstadträtin Karin Korte gratuliert zum Erfolg: „Ich bin begeistert, dass eine Preisträgerin aus den Reihen der Musikschule Paul Hindemith ausgezeichnet wird! Das ist ein Beleg für die tolle Arbeit, die die Musikschule Neukölln leistet.“ Darüber hinaus gibt es in diesem Jahr zahlreiche weitere Preisträger*innen, deren Karriere an der Neuköllner Musikschule mit der Musical-Ausbildung begann: Den 1. Förderpreis mit einem Jahresstipendium der Günter-Neumann-Stiftung erhielt Dominik Räk; den 2. Preis „Musical“ gewann Annemarie Purkert, den 1. Preis „Chanson“ des Regierenden Bürgermeisters von Berlin erzielte Rebecca Katharina Lorenz, den „Walter Jurmann-Preis“ erhielt Samuel Türksoy und den Förderpreis der Walter und Charlotte Hamel Stiftung gewann Tara Friese. „Wir sind stolz und dankbar eine so erfolgreiche Studienvorbereitende Ausbildung Musical aufgebaut zu haben – es ist schön zu erleben, wie aus Neuköllner Musikschüler*innen echte Stars werden!“ sagt Musikschulleiter Daniel Busch. Informationen zu allen Preisträger*innen finden Sie hier: https://www.bwgesang.de/mc/wettbewerb-2021/ Weitere Informationen für die Presse: Anorta Buder-Döring – ms-veranstaltung@bezirksamt-neukoelln.de