8. Kunstmeile im Weitlingkiez
Am Mittwoch, 9. Juni 2021, startet die 8. Kunstmeile im Weitlingkiez. Im Rahmen des Kooperationsprojektes zwischen Gewerbetreibenden, lokalen Kunstschaffenden und vor Ort ansässigen sozialen Einrichtungen präsentieren über 30 Künstlerinnen und Künstler ihre Kunstwerke in rund 30 Geschäften. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Auf die Kunstmeile im Weitlingkiez freue ich mich jedes Jahr aufs Neue – in diesem Jahr aber ganz besonders. Endlich ist es wieder möglich, den Einkaufsbummel mit einem Kunsterlebnis zu verbinden. Dieses Gemeinschaftsprojekt ist ein Beispiel dafür, wie sehr sich bürgerschaftliches Engagement positiv auf das Image eines Kiezes auswirken kann. Ich danke allen Beteiligten für diese schöne Tradition.“ Lichtenbergs Wirtschaftsstadtrat Kevin Hönicke (SPD): „Die Kunstmeile haben wir trotz Pandemie nicht aussetzen müssen, auch dank kreativer Lösungen der Gewerbetreibenden und Kunstschaffenden. Jetzt, wo die Pandemie an Kraft verliert und wir durch Erfahrung sicher und Stück für Stück in normale Umstände gehen, kommt die Kunstmeile zum richtigen Zeitpunkt. Die Nachbarn können nun wieder die Geschäfte besuchen und dabei die Zeit beim Spazieren und Betrachten der Kunst genießen.“ Am Mittwoch, 9. Juni 2021, um 17.00 Uhr findet die Eröffnung mit Bezirksbürgermeister Michael Grunst und Wirtschaftsstadtrat Kevin Hönicke auf dem Vorplatz des Bahnhofs Lichtenberg statt. Anschließend besuchen sie gemeinsam mit den Künstlerinnen und Künstlern, Gewerbetreibenden sowie Bürgerinnen und Bürgern mehrere Ausstellungsorte. Ein Flyer mit allen beteiligten Einrichtungen wird bei der Eröffnung verteilt und liegt anschließend in den Geschäften aus. Die Kunstmeile wird vom Margaretentreff (AWO Südost e.V.), der Stadtteilkoordination Lichtenberg Mitte (pad gGmbH) und dem Bezirksamt Lichtenberg organisiert. Sie endet am Sonntag, 27. Juni 2021. Aktionen im Rahmen der Kunstmeile: Rundgänge: • Rundgang I: Mittwoch, 16. Juni, 17 Uhr, Startpunkt: Irenen-/Ecke Weitlingstraße vor den Schaufenstern der Niederbarnimer Eisenbahn (NEB) • Rundgang II: Mittwoch, 23. Juni, 11 Uhr, Startpunkt: Irenen-/Ecke Weitlingstraße vor den Schaufenstern der NEB • Rundgang III (Finissage): Samstag, 26.06., 16 Uhr, Startpunkt: Irenen-/Ecke Weitlingstraße vor den Schaufenstern der NEB Porträts malen in der Weitling 43 mit Avag Avagyan: Mo./Mi./Fr. jeweils von 11.00 – 14.00 Uhr sowie Di./Do. jeweils von15.00 – 18.00 Uhr. Terminvereinbarungen unter Telefon: 01577/0448957 Aktion für Kinder: „Findet sMeili“ entlang der Kunstmeile. Kinder aus dem Kiez merken sich den Ausstellungsort, an dem sie eine Figur entdeckt haben, sagen den Ort im Eiscafé in der Margaretenstraße 27 an und und gewinnen eine Kugel Eis. Die Anleitung für „Findet sMeili“ steht auf dem Flyer und am Themenbaum der Stadtteilkoordination Lichtenberg Mitte auf dem Münsterlandplatz. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Sozialraumorientierte Planungskoordination Franziska Ruhnau Telefon: (030) 90296-3353 E-Mail AWO Margaretentreff Karoline Dietel Telefon: (030) 5269-5031 E-Mail