Zusammenstoß mit Rettungswagen
Nr. 2123 In der vergangenen Nacht wurden bei einem Verkehrsunfall in Tegel drei Menschen leicht verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen befuhr der 33-jährige Fahrer eines Rettungswagens mit Blaulicht und Martinshorn gegen 23.50 Uhr den Waidmannsluster Damm und stieß mit einem Mazda zusammen. Dessen 74-jähriger Fahrer verließ die Autobahnausfahrt Waidmannsluster Damm in Richtung Hermsdorfer Damm und fuhr bei Grün in die Kreuzung ein. Bei dem Zusammenstoß erlitten der Autofahrer und seine 63-jährige Beifahrerin einen Schock und wurden ambulant in einem Krankenhaus behandelt. Der Fahrer des Rettungswagens wurde ebenfalls leicht verletzt. Er klagte über Kopf- und Nackenschmerzen und wurde ebenfalls ambulant behandelt. Die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang hat das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen.