Deckschichterneuerung – Paradiesstraße in Bohnsdorf von B 96a (Am Seegraben) bis Buntzelstraße
Das Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Tiefbau, beabsichtigt von der 28. bis 36. Kalenderwoche 2021 (12.07. – 10.09.) die Fahrbahndeckschicht der Paradiesstraße in 12526 Berlin-Bohnsdorf zwischen der B 96a und Bohnsdorfer Kirchsteig zu erneuern. In dem Bereich zwischen Bohnsdorfer Kirchsteig bis Buntzelstraße ist ein grundhafter Ausbau erforderlich. Die Baumaßnahme findet in zwei Bauabschnitten unter jeweiliger Vollsperrung statt. 1. Bauabschnitt: 28. bis 33. Kalenderwoche zwischen Buntzelstraße und „Thomas Philipps“ 2. Bauabschnitt: 33. bis 36. Kalenderwoche zwischen „Thomas Philipps“ und Am Seegraben Eine Umleitungsstrecke für den motorisierten Individualverkehr wird für die Dauer der Bauzeit über die Grünbergallee eingerichtet. Die angrenzenden Gewerbebetriebe sind jederzeit zu erreichen. Die Radfahrenden können die vorhandenen Nebenstraßen als Umfahrung nutzen.