Indikatorenbericht 2021 nennt neueste Daten zur Nachhaltigen Entwicklung im Land Berlin
Gemeinsame Veröffentlichung mit dem Amt für Statistik Berlin-Brandenburg In enger Zusammenarbeit mit dem Amt für Statistik Berlin-Brandenburg hat die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz heute den „Indikatorenbericht 2021 – Nachhaltige Entwicklung in Berlin“ veröffentlicht. Er steht im Internet zum Download zur Verfügung. Der Bericht nennt neueste Datenreihen zu 40 Indikatoren für Nachhaltigkeit im Land Berlin, die jeweils einem der 17 internationalen Ziele zur nachhaltigen Entwicklung zugeordnet sind – also Zielen wie „Keine Armut“, „Kein Hunger“, „Sauberes Wasser“, „Maßnahmen zum Klimaschutz“ oder „Bezahlbare und saubere Energie“. Mehr dazu hier: https://unric.org/de/17ziele/ Für die 40 Berliner Indikatoren werden Datenreihen so aktuell wie möglich präsentiert, Kurzbeschreibungen und Diagramme ergänzen die Informationen. Von „Aalen“ über „Forschungsausgaben“ bis hin zu „Verkehrslärm“: Der Bericht beinhaltet unterschiedlichste Fakten zum Thema Nachhaltigkeit in der Metropole Berlin. Nach den Berichten der Jahre 2012 und 2014 stellt die Bestandsaufnahme 2021 einen neuen Überblick zur Verfügung, mit dem etwa Herausforderungen und politischer Handlungsbedarf auf verschiedenen Themenfeldern nachhaltiger Entwicklung identifiziert werden können. Der „Indikatorenbericht 2021 – Nachhaltige Entwicklung in Berlin“ steht ab sofort auf der Website Statistik Berlin Brandenburg und auf der Website SenUVK kostenfrei zur Verfügung.