Auto angezündet
Nr. 1373 Ein Unbekannter steckte in der vergangenen Nacht ein geparktes Auto in Reinickendorf in Brand. Eine Anwohnerin der Brusebergstraße wurde gegen 3.30 Uhr auf den Verdächtigen aufmerksam, der mit einem Bunsenbrenner an dem VW Polo hantierte und anschließend davonlief. Kurz darauf stand der Wagen im Vollbrand. Alarmierte Einsatzkräfte der Feuerwehr löschten die Flammen. Zwei danebenstehende Fahrzeuge wurden durch die Hitzestrahlung in Mitleidenschaft gezogen. Verletzt wurde hingegen niemand. Die Absuche der Umgebung nach dem Brandstifter blieb erfolglos. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes hat die weiteren Ermittlungen übernommen.