Neue Ausstellung „Lichtenberg Studios 2021“
Die Ausstellung „Lichtenberg Studios 2021“ eröffnet am Mittwoch, 10. November 2021, um 19.00 Uhr, in der Museums-Lounge des Museums Lichtenberg im Stadthaus in der Türrschmidtstraße 24, 10317 Berlin. Die Ausstellung gibt bis zum 9. Februar 2022 einen Einblick in die Arbeit der Residentinnen und Residenten der Lichtenberg Studios im Jahr 2021. Geöffnet ist dienstags bis donnerstags von 11 bis 19 Uhr, freitags von 11 bis 18 Uhr und sonntags von 14 bis 18 Uhr. Der Eintritt ist frei. Die Ausstellung zeigt Werke der Berliner und internationalen Residentinnen und Residenten Lacy Barry, Sylvain Bissonnier (Frankreich), Marula Di Como, Chantal Labinski, Rakshita Mittal (Indien), Birgit Szepanski, Lukas Troberg und Antonia Wetzel. Ihre Kunstwerke spiegeln die Annäherungen der Künstlerinnen und Künstler an ihren Gastbezirk Lichtenberg wider. Die künstlerische Bandbreite reicht von der Malerei Bissonniers über Fotografien von Labinski und Mittal bis hin zu Barrys gründlich recherchiertem Podcast. Es gibt Interventionen im öffentlichen Raum, die bei Lukas Torberg von einem bildhauerischen Ansatz geprägt sind, während Antonia Wetzel den Fokus auf die performative Intervention legt. In der Atelier-Wohnung der Lichtenberg Studios können Künstlerinnen und Künstler bis zu einen Monat lang leben, arbeiten und die Stadt mit ihrer reichen Kunstszene kennenlernen. Auch 2021 war geprägt von der Corona-Pandemie aber zum Ende des Jahres kommt der internationale Austausch zurück, der für die Lichtenberg Studios wichtig ist. Mit Rakshita Mittal konnte im Oktober eine Künstlerin aus Bangalore aus dem Kooperationsprogramm mit dem Goethe-Institut nach Lichtenberg kommen. Im Juli war der Resident Sylvain Bissonnier Gast der Lichtenberg Studios. Mehr Informationen zu dem Residenzprogramm unter www.lichtenberg-studios.de und https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/freizeit/kultur/artikel.298256.php Die Lichtenberg Studios sind ein Projekt von Intervention Berlin e. V. in Zusammenarbeit mit dem Fachbereich Kunst und Kultur des Bezirksamtes Lichtenberg. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur Jana Groß Telefon (030) 57797388-35 E-Mail