Wiedereröffnung der Verkehrsschule im Görlitzer Park
Nach mehrmonatiger Umbaupause wird die neu sanierte Verkehrsschule im Görlitzer Park wiedereröffnet. Wann? Freitag, 22. Oktober 2021 von 14 bis 18 Uhr Wo? Verkehrsschule Wiener Straße 59C, 10999 Berlin An der Wiedereröffnung der Verkehrsschule teilnehmen werden unter anderem den Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Ordnung, Schule und Sport, Andy Hehmke, der Leiter des Schul- und Sportamtes, Andreas Dathe und der Leiter des Straßen- und Grünflächenamtes, Felix Weisbrich. Beliebt ist die Verkehrsschule nicht nur wegen der Kombination aus Fahrspaß und Verkehrssicherheitstrainings am Nachmittag, sondern auch wegen der Verkehrssicherheitstrainings im Realverkehr, die seit 2019 angeboten werden. Diese ermöglichen Kindern und Eltern gleichermaßen, sicheres Verhalten im Straßenverkehr zu üben. Ansprechpartner KidBike e.V. Herr Boris Kolipost Leiter der Verkehrsschule Tel: 0175 540 68 16 E-Mail: b.kolipost@kidbike.de