Gehwegabschnitt der Reichsstraße wird saniert
Die Gehwege der Reichsstraße werden zwischen Leistikowstraße und Reichstraße 17 grunderneuert. Seit Anfang Juni ist die Sanierung im Gange und wird voraussichtlich bis November 2021 dauern. Im Zuge der Gehwegsanierung wird am Knotenpunkt Eschen-/Länderallee/Reichsstraße ein Fußgängerüberweg über die Reichsstraße angelegt. Das einheitliche Gesamtbild des Gehwegs ab Theodor-Heuss-Platz in Richtung Kirschenallee wird fortgesetzt. Der Umbau erfolgt nachhaltig. Viele Materialien werden wiederverwendet. Mehrere Grundstückszufahrten werden ebenfalls erneuert. In dieser Zeit können die Grundstücke von Fahrzeugen aller Art nicht erreicht werden. Die Sperrmaßnahmen werden von der Baufirma mit den Anliegern geplant. Das Verlegen von Betonsteinen reduziert die Sperrzeiten. Für Fußgänger*innen bleiben die Grundstücke erreichbar. Die Arbeiten werden abschnittsweise durchgeführt und der Fachbereich Tiefbau ist bemüht, die Erneuerungen mit der ausführenden Firma zügig durchzuführen, um die Unannehmlichkeiten auf ein Mindestmaß zu beschränken. Informationen technischer Art unter Tel. (030) 9029-18321, Herr Meister. Im Auftrag Plath