Pressekonferenz: Zwei Jahre Kantine Zukunft – Wie Kantinen in Berlin mehr regionales, saisonales und biologisches Essen auf die Teller bringen
Vor zwei Jahren startete die Kantine Zukunft in Berlin. Mehr regionales, mehr saisonales und mehr biologisches Essen in den Kantinen der Stadt – darum geht es bei dem Projekt. Wo steht die Kantine Zukunft nach zwei Jahren Arbeit? Mit welchen Betrieben und Kantinen arbeitet das Projekt mittlerweile zusammen? Wie läuft die Umstellung der Speisepläne in der Praxis? Darüber informieren wir interessierte Pressevertreter*innen in einer digitalen Pressekonferenz. Mittwoch, den 25. August 2021 um 11.00 Uhr, per Videokonferenz. An der Pressekonferenz nehmen teil: Dr. Dirk Behrendt, Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Dr. Philipp Stierand, Leiter der Kantine Zukunft Robert Kapa vom Kita-Träger FRÖBEL e.V. Die Pressekonferenz findet ausschließlich als Webex-Konferenz statt. Interessierte Journalist*innen können sich per Video zuschalten. Wir bitten um Anmeldung unter pressestelle@senjustva.berlin.de. Die Zugangsdaten gehen Ihnen nach Anmeldung am Mittwochmorgen zu.