Terminsprechstunde im Ordnungsamt ab dem 9. August 2021
Das Ordnungsamt bietet ab Montag, 9. August 2021 für Terminkunden und -kundinnen wieder die Möglichkeit, ihr Anliegen in einer persönlichen Sprechzeit zu erledigen. Als Sprechzeiten sind Dienstag von 9 bis 12 Uhr und Donnerstag von 13 bis 16 Uhr vorgesehen. Unter” https://service.berlin.de/standort/122058/ sind Termine zu ausgewählten Dienstleistungen ab dem 19. Juli 2021 buchbar. Es wird darauf hingewiesen, dass pro Termin nur eine Dienstleistung bearbeitet wird und keine Spontankunden und -kundinnen bedient werden. Zum Gesundheitsschutz aller wird unbedingt darum gebeten, ohne Begleitpersonen zum Termin zu erscheinen, die geltenden Abstands- und Hygieneregeln einzuhalten und Zahlungen kontaktlos mit ec-Karte vorzunehmen. Verspätet zum Termin erscheinende Kunden und Kundinnen können zur Vermeidung von Ansammlungen von Wartenden ggf. nicht mehr bedient werden. Über die Sprechzeit hinaus stehen Ihnen die Mitarbeitenden des Ordnungsamtes unter dem Bürgertelefon Tel. (030) 9029-29000, per E-Mail ordnungsamt@charlottenburg-wilmerdorf.de: oder über die Anliegen-Plattform https://ordnungsamt.berlin.de zur Verfügung. Im Auftrag Held