Berliner Ferienschule beim TJP e.v.
Schüler:nnen der weiterführenden Schulen und OSZ zwischen 15 und 21 Jahren können sich in unseren Werkstätten kreativ austoben. Dafür stellen wir ein breit gefächertes Angebot an praktischen Übungen zur Verfügung: von Nähen über 3D-Druck sowie Holzbearbeitung bis hin zu Exkursionen im Bezirk Treptow-Köpenik. Im Rahmen der Sprachförderung werden wir die Ergebnisse reflektieren und auswerten. Damit wollen wir die zukünftige Berufsorientierung der TeilnehmerInnen erleichtern und unterstützen. Unsere Angebote finden werktags von 10-16 Uhr statt und umfassen neben der Betreuung auch Mittagessen und Getränke. Die Teilnahme ist kostenlos. Termine Berliner Ferienschule Zeit: Mo-Fr von 10-16 Uhr, ohne Feiertage Datum: 11.10.-22.10.2021 Ort: TJP e.V. Lobitzweg 1-5, 12557 Berlin Weitere Informationen und Anmeldung Tel.: 030 65484959-0 k.kromm@tjp.ev.de