Das Wahlamt Tempelhof-Schöneberg sucht Sie
Am 26. September 2021 finden die Wahlen zum Deutschen Bundestag, des Berliner Abgeordnetenhauses und der Bezirksverordnetenversammlungen statt. Um den ordnungsgemäßen Ablauf der Wahl zu gewährleisten, sucht das Wahlamt, für einen befristeten Zeitraum von circa drei bis sechs Monaten, engagierte Mitarbeiter_innen. Ihre Aufgaben: Verwaltung von Posteingang und -ausgang Ausstellung von Briefwahlunterlagen mündliche, telefonische und schriftliche Auskunftserteilung Zusammenstellen von Wahlunterlagen für den Wahlsonntag Erwartet werden: hohe Belastbarkeit und Flexibilität Teamfähigkeit ausgeprägte Dienstleistungs- und Kundenorientierung Arbeitseinsatz am Wahlwochenende und generelle Bereitschaft zur Wochenendarbeit in den Wochen vor der Wahl Formale Voraussetzungen: Sie haben einen Schul- oder Berufsabschluss verfügen über Deutschkenntnisse im Sprachniveau C1 sind vertraut im Umgang mit allen gängigen MS Office-Anwendungen Schön wäre, wenn Sie außerdem im Besitz einer gültigen Fahrerlaubnis der Klasse B sind und Lasten bis 5 kg heben und tragen können. Sie sind außerdem verantwortungsbewusst, gewissenhaft und zuverlässig und können sich schnell und problemlos in neue Aufgaben einarbeiten? Dann freuen wir uns auf eine Zusammenarbeit. Einstellungszeitraum: circa 3 bis 6 Monate (Einstellungsbeginn im Zeitraum 05. Juli bis 02. August 2021, Vorstellungsgespräche finden voraussichtlich in der 12. KW statt) Tarifbeschäftigung: EG 3 Vollbeschäftigung: (39,4 Stunden/Woche) Bitte richten Sie Ihre Bewerbung (Anschreiben, tabellarischer Lebenslauf) bis zum 26. Februar 2021 an: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Abt. Bürgerdienste, Ordnungsamt, Straßen- und Grünflächenamt Bezirkswahlamt John-F.-Kennedy-Platz 10820 Berlin Oder per E-Mail an das Bezirkswahlamt. Für weitere Fragen steht Ihnen das Wahlamt Tempelhof-Schöneberg gern zur Verfügung: Telefon: (030) 90277-3044/3055 E-Mail an das Bezirkswahlamt