Eingeschränkte Erreichbarkeit des Bereichs des Bezirksbürgermeisters
In der Woche vom 13. bis 17. Dezember 2021 erfolgt der Umzug des Bereichs des Bezirksbürgermeisters aus dem Rathaus Köpenick auf den Allianz-Campus Adlershof. Anlass ist die Sanierung des Rathauses Köpenick ab Januar 2022. Aus diesem Grund kommt es aktuell zur eingeschränkten Erreichbarkeit folgender Bereiche: Büro des Bezirksbürgermeisters Pressestelle Beauftragte für EU und Städtepartnerschaften Beauftragte für Arbeits- und Klimaschutz Gleichstellungsbeauftragte Integrationsbüro Koordinator kommunale Entwicklungspolitik Ab dem 20. Dezember 2021 sind die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Bürgermeisterbereiches am neuen Standort in der Rudower Chaussee 4 in 12489 Berlin wieder für Sie erreichbar. Die Kontaktdaten (Telefon und E-Mail) bleiben unverändert.