Supermarkt für Alt Hohenschönhausen Nord
Am Dienstag, 29. Juni 2021, eröffnete in Alt Hohenschönhausen Nord in Lichtenberg ein neuer Supermarkt. Damit wird nach langer Zeit eine wichtige Lücke in der Nahversorgung geschlossen. Der Supermarkt eröffnete in der Wartenberger Straße 51, 13053 Berlin. Die Reaktivierung des Standorts war dringend notwendig, weil die Zahl der in den benachbarten Kiezen lebenden Menschen in den letzten Jahren stark gestiegen ist. Im Jahr 2009 wurde der Einkaufsmarkt geschlossen, weil es nicht genug Kundinnen und Kunden gab. Der örtliche Kiezbeirat Alt-Hohenschönhausen Süd engagierte sich seit 2014 intensiv für die Ansiedlung eines Supermarktes in der Wartenberger Straße. Die Mitglieder sammelten unter anderem 400 Unterschriften von Nachbarinnen und Nachbarn, die sich für einen Supermarkt ausspachen. Ingolf Hähnel, Sprecher des Kiezbeirates: „Vor allem ältere Bewohner profitieren von dem Nahversorger. Für sie waren die bisherigen Entfernungen und das Überqueren der Hauptverkehrswege ein großes Problem. Insgesamt brauchte aber der ganze Kiez noch einen Nahversorger. Es war ein zähes Ringen, das sich gelohnt hat. “ Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Die Eröffnung der Kaufhalle ist ein Ergebnis bürgerschaftlichen Enagements vieler Anwohnerinnen und Anwohner und des Kiezbeirats, für das ich sehr dankbar bin. So funktioniert die Bürgerkommune Lichtenberg. Endlich können die Kleingärtnerinnen, die Kleingärtner und die Anwohnenden der angrenzenden Kieze wohnortnah einkaufen. Danke an den Konsum und Netto und an alle Beteiligten, die das ermöglicht haben.“ Bezirksstadtrat Kevin Hönicke (SPD): „Die Gespräche mit der Anwohnerschaft und die ämterübergreifende Zusammenarbeit haben sich gelohnt. So konnten Lösungen zur Baugenehmigung endlich gefunden werden und eine neue Einkaufshalle ermöglicht. Es zeigt sich immer wieder, dass ein gemeinschaftliches Anpacken zum Erfolg führt. Dafür danke ich allen, die beim Gelingen unterstützt haben.“ Jan Dräger, Gebietsleiter Expansion bei Netto Marken-Discount Stiftung & Co. KG: „Wir freuen uns nach der langen Vorgeschichte zur Erlangung der Baugenehmigung unserer Kundschaft nun endlich eine zeitgemäße, moderne Filiale für den täglichen Einkauf bieten zu können. Letztlich waren es maßgeblich unsere Kunden, die gemeinsam mit unserem traditionell sehr geschätzten Partner, der Konsumgenossenschaft Berlin, Ihren Bedarf zur Kiezversorgung entsprechend manifestiert und durchgesetzt haben.“ Carsten Walther, Vorstandsmitglied der Konsumgenossenschaft Berlin und Umgegend EG: „„Was lange währt, wird heute Realität. Wir sind sehr froh, heute ein über viele Jahre laufendes Projekt durch unseren Mieter Netto eröffnen zu können. Das Ergebnis kann sich sehen lassen und die Kiezbewohner zeigen Ihre Begeisterung. Vielen Dank für das vielfältige Engagement für und an diesem tollen Standort.“ Im Jahr 2020 erfolgte der Abriss der alten Kaufhalle und der Beginn des Neubaus. Der Eigentümer der Fläche ist der Konsum Berlin, neuer Betreiber ist der Netto-Marken Discount Berlin. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail