Verteilung von kostenlosen medizinischen Schutzmasken
Für Spandauer Bürgerinnen und Bürger mit geringem Einkommen (Bezug von Leistungen zum Lebensunterhalt, Wohngeld, Bafög, Berufsausbildungsbeihilfe, Kinderzuschlag) werden vom 27. bis 29. Januar 2021 kostenlos medizinische Schutzmasken ausgegeben. Die Masken können an folgenden Ausgabestellen zwischen 9.00 und 14.00 Uhr unter Vorlage eines Anspruchsnachweises (Leistungsbescheid o. BerlinPass) abgeholt werden: Sozialamt Spandau, Galenstr. 14, 13597 Berlin Seniorenklub Lindenufer, Mauerstr. 10a, 13597 Berlin Seniorenklub Südpark, Weverstr. 38, 13595 Berlin Seniorenklub Hakenfelde, Helen-Keller-Weg 10, 13587 Berlin Seniorentreff Haselhorster Damm 9, 13599 Berlin Pro Person werden maximal 5 Masken ausgegeben.