Presseinformation Eröffnung CIZ Velodrom
Sehr geehrte Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen, um Ihnen ein Angebot zur Berichterstattung über die Inbetriebnahme des Corona-Impfzentrums CIZ Velodrom machen zu können, haben wir folgendes Presse-Pooling einrichten können. Der Termin findet am 17. Februar 2021 um 8:30 Uhr statt. Poolmaterial für Bewegtbilder erfragen Sie bitte bei der rbb-Abendschau unter der Nummer: 030/97993-52300 Die AP – Associated Press übernimmt den Pool in Wort und Fotografie. Anfragen an: Frank Jordans, E-Mail: fjordans@ap.org oder mobil über 0170-2215-147 Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de