Kostenloser Online-Benutzerausweis für die Bibliotheken ab 21. Januar erhältlich
Wegen der Corona-Pandemie bietet der Verbund der Berliner Öffentlichen Bibliotheken ab Donnerstag, 21. Januar 2021, erneut einen kostenlosen Online-Ausweis an. Die Gültigkeit des Ausweises beträgt drei Monate. Das Angebot endet am 30. April 2021. Die Ausweise gibt es auf der Seite www.voebb.de unter dem Reiter “Mein Konto”. Wer sich registriert, erhält eine Nummer zugesandt, mit der die Online-Angebote der Berliner Öffentlichen Bibliotheken kostenfrei genutzt werden können. Weitere Informationen unter: • www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de • www.voebb.de Im Auftrag Brühl