„Evergreens und neue Töne“ - Kaffeehauskonzert mit Kurt Wiklander
Der schwedische Komponist und Pianist Kurt Wiklander veranstaltet seit vielen Jahren in seiner skandinavischen Heimat sogenannte „Mittagskonzerte“. Bei diesen Konzerten erklingen an öffentlichen Plätzen wie Kirchgemeinden, kleinen Theatern, Nachbarschaftsheimen und Bibliotheken Musikstücke, die vom Komponisten extra für diese Konzerte ausgewählt werden. In zwangloser Runde und bei freiem Eintritt haben alle Interessierten Zugang zu diesen musikalischen Matineen. Da dieses Konzept in Schweden eine gute und lange Tradition hat, bot uns Kurt Wiklander an, derartige Konzerte bei seinen Besuchen in Berlin auch in unserer Bibliothek zu geben. Dankbar greifen wir zu und etablieren exklusiv diese Art von Veranstaltung auch in unserem Bezirk. Wir hoffen, dass die Pandemie uns einen weiteren Termin am 08.Dezember erlaubt. Sie sind herzlich eingeladen zusammen mit Kurt Wiklander eine musikalische Reise zu unternehmen, die Ihnen Altbekanntes und Neues aus der Klavierliteratur näherbringen wird. Kurt Wiklander spielt und moderiert bei diesen Veranstaltungen auch eigene Werke. Der Eintritt ist frei. Die nach dem Konzert erbetene Spende kommt dem Komponisten zu Gute. Wichtig! Bitte für diese Veranstaltung über unsere Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 unter Angabe der Postadresse, Telefonnummer und Mailadresse anmelden! Pandemiebedingt sind die Plätze auf Grund der notwendigen Abstandsregeln begrenzt. Es besteht Maskenpflicht bis zum Sitzplatz. Der Einlass erfolgt nach Vorlage der Nachweise für: Geimpfte, Genesene oder Getestete Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.