Zehnter Kiezspaziergang 2021 mit Bezirksstadtrat Ephraim Gothe am Dienstag, 21. September von 15:00 Uhr bis 17:00 Uhr in der Bezirksregion Regierungsviertel
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: In jedem der zehn Stadtteile des Bezirks bietet Herr Gothe seit dem Jahr 2018 Interessierten die Möglichkeit, gemeinsam den Stadtteil zu erkunden. Organisation und Führung übernehmen die Stadtteilkoordinationen des Bezirks, die von März bis September 2021 in jedem Stadtteil mindestens einen interessanten Rundgang vorbereiten. Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, auf den zweistündigen Touren mit ihrem Stadtrat ins Gespräch zu kommen. Unter dem Motto „Die zukünftige Entwicklung der Leipziger Straße“ hat die Stadtteilkoordination Regierungsviertel für Dienstag, 21. September 2021 ein vielfältiges Programm vorbereitet. Der Rundgang führt dabei zu vier Stationen: Los geht es um 15:00 Uhr im Kreativhaus auf der Fischerinsel 3, wo Jenny Roberts von FiPP e.V. den neuen Träger des Stadtteilzentrums vorstellt und dessen Bedeutung für die Anwohnenden hervorhebt. Von dort aus führt die Route zur Mühlendammbrücke. Hier wird der aktuelle Planungsentwurf des Brückenneubaus thematisiert. Weiter geht es zur Leipziger Straße, in deren Verlauf gleich mehrere Themen angesprochen werden. Zum Ersten beschreiben Anwohnende und Mitglieder der AG Friedrichstadt die problematische Verkehrssituation, insbesondere die Ampelschaltungen und die schlechte Straßenquerung aus Fußgänger*innenperspektive. Zum Zweiten präsentieren Hendrik Blaukat von der Interessengemeinschaft Leipziger Straße e.V. und Stefan Lehmkühler vom Changing Cities e.V. fachkundige Informationen zur Planung der zukünftigen Tramlinie in diesem Bereich. Und zum Dritten stellen Johanna Hehl und Verena Unbehaun vom FiPP e.V. das neue Projekt der „Mobilen Stadtteilarbeit“ vor. Abschließend führt der Rundgang in den zwischen Charlottenstraße und Krausenstraße gelegenen Jugendpark der WBM Wohnungsbaugesellschaft Berlin-Mitte mbH, dessen Verwahrlosung thematisiert wird. Die Teilnahme am Kiezspaziergang ist kostenfrei. Voraussetzung ist eine Voranmeldung per E-Mail an stk-regierungsviertel@berlin.de oder per Telefon unter 0176 21883554. Die Teilnehmendenzahl ist aufgrund der aktuellen Hygienebestimmungen begrenzt. Anmeldung und weitere Informationen: Stadtteilkoordination Regierungsviertel Dr. Sylvia Euler Kreativhaus (FiPP e.V.) Fischerinsel 3 10179 Berlin Tel.: 0176 21883554 E-Mail: stk-regierungsviertel@berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600