Duftend und sauber durch die Osterferien – Seifenwerkstatt im Kinderzentrum Pankower Allee
Kinder im Alter von 9 bis 12 Jahren können im bezirkseigenen Kinderzentrum in der Pankower Allee 47 – 51 in Reinickendorf-Ost in den Osterferien ihre eigene Seife herstellen. Egal ob Knetseife, Gießseife oder Badebomben in Lieblingsfarben, ob Seife mit tollen Düften oder in ungewöhnlichen Formen, alles ist möglich und alle Zutaten sind natürlich. Außerdem können die Kinder Seifenschalen aus Ton formen und lernen, wer die Seife erfunden hat, warum sie saubermacht und welche Experimente mit Wasser und Seife möglich sind. Dieser Ferienkurs ist damit nicht nur lehrreich und lustig, sondern bringt gleichzeitig ein schönes und nützliches Ostergeschenk hervor. Teil der Erfahrung ist auch ein Ausflug zum Tegeler Fließ. Hier erleben die Kinder einen natürlichen Wasserlauf ganz in ihrer Nähe. Sie erkunden, warum sauberes Wasser ein kostbarer Schatz ist und wie man nachhaltig damit umgeht. Am letzten Tag werden Freunde und Familien – unter Einhaltung des aktuellen Hygienekonzepts – eingeladen, um sich die Ergebnisse der Seifenwerkstatt anzuschauen. Die Kinder zeigen und berichten dann, was sie in der Woche gelernt, erlebt und hergestellt haben. Die Seifenwerkstatt ist inklusive Verpflegung kostenfrei. Zwei Durchgänge sind geplant. Einmal von Montag, den 29.03. bis Donnerstag, den 01.04.2021 oder von Dienstag, den 06.04. bis Sonnabend, den 10.04.2021. An allen Tagen geht die Seifenwerkstatt immer von 10 Uhr bis 16 Uhr. Die angemeldeten Kinder sollten in ihrem Durchgang täglich teilnehmen. Alle zu diesem Zeitpunkt gültigen Abstands- und Hygieneregeln werden eingehalten. Gefördert wird der Ferienkurs vom talentCAMPus der Volkshochschule Reinickendorf in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt, der Schulstation der Reginhard-Grundschule und der Horizonte gGmbH. Eine Anmeldung ist unbedingt erforderlich und ab sofort möglich unter der Telefonnummer (030) 49 997 604 oder per E-Mail unter info@pankower-berlin.de