Bilder, die bleiben - Prestel junior stellt in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte aus
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Vom 4.10.-26.11.2021 ist der Verlag Prestel junior mit seinem aktuellen Kinderbuchprogramm in der Philipp-Schaffer-Bibliothek zu Gast. Bei Prestel Junior erscheinen illustrierte Kinder- und Jugendbücher über Kunst, Architektur und Musik, Natur und Technik sowie besondere Bilderbücher und kunstvolle Pop-up-Bücher in deutscher und englischer Sprache. Bei allen Büchern steht die hohe künstlerische Qualität der Illustrationen und eine hochwertige Ausstattung an erster Stelle. Illustrationen verbinden spannende Themen mit großartigen Bildern. Diversität und Gleichberechtigung sind dabei ebenso wichtig wie der Schutz der Umwelt. Alle Bücher können auch gleich ausgeliehen werden. Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4444 E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de U8 Rosenthaler Platz; Tram M1, M8, 12; Bus 240 Mo-Fr 10.00-19.30 Uhr Sa 10.00-14.00 Uhr Der Eintritt ist frei. Die Ausstellung findet unter Einhaltung der geltenden Corona-Schutzmaßnahmen statt. Aktuelle Informationen: www.stadtbibliothek-Mitte.berlin.de Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de