Sitzung der BVV Lichtenberg am 18. März 2021
Die 49. Tagung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg ist für Donnerstag, 18 März 2021, zu 17:00 Uhr einberufen. Die Tagung wird als Videokonferenz im LiveStream übertragen (http://videotron.de/lichtenberg/). Eine reguläre Einwohnerfragestunde findet im Rahmen der Videokonferenz nicht statt. Es ist jedoch möglich, per E-Mail Fragen einzureichen, die schriftlich beantwortet werden. Weitere Informationen erteilt: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro der Bezirksverordnetenversammlung Telefon: (030) 90296-3100 E-Mail