Patientenfürsprecherinnen und Patientenfürsprecher für Spandauer Kliniken gesucht, Bewerbungen bis 15. Oktober 2021
Öffentlicher Aufruf Für die Spandauer Kliniken: DRK Kliniken Berlin Westend/ Kinder- und Jugendpsychiatrie, Ev. Waldkrankenhaus Spandau, Gemeinschaftskrankenhaus Havelhöhe, Havelklinik, Median Klinik Berlin-Kladow, Vivantes Klinikum Spandau, Vivantes Klinikum Spandau/ Klinik für Psychiatrie, Psychotherapie und Psychosomatik, Wichern Krankenhaus sind mit der neuen Legislaturperiode auch die Stellen der Patientenfürsprecherinnen und Patientenfürsprecher neu zu besetzen. Aufgabe der Patientenfürsprecherinnen und Patientenfürsprecher ist es, Patientinnen und Patienten im Krankenhaus zu informieren und sie in der Wahrnehmung ihrer Rechte zu stärken und zu unterstützen. Patientenfürsprecher*innen sind vom jeweiligen Krankenhaus unabhängig und werden von der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) für die Dauer einer Wahlperiode gewählt. Alle Gespräche sind vertraulich und unterliegen der Schweigepflicht. Es handelt sich um eine ehrenamtliche Tätigkeit, für die eine Aufwandsentschädigung gezahlt wird. Patientenfürsprecher*innen sind zu festgelegten Zeiten für Patienten*innen direkt im jeweiligen Krankenhaus ansprechbar. Darüber hinaus sind sie über Anrufbeantworter, Briefkasten oder E-Mail zu erreichen. Wer sich als Patientenfürsprecherin oder Patientenfürsprecher bewerben möchte, sollte unter anderem Engagement, Verhandlungsgeschick, Einfühlungsvermögen sowie selbstbewusstes und konfliktfähiges Auftreten mitbringen. Ebenso sind das aktive Zugehen auf die Patientinnen und Patienten, Kenntnisse von Beschwerdewegen und die Bereitschaft zur Fortbildung erforderlich. Interkulturelle Kompetenzen und/oder Fremdsprachenkenntnisse sind wünschenswert. Es wird eine regelmäßige Anwesenheit und die Erreichbarkeit im Krankenhaus erwartet. Bewerbungen mit Passbild sind bis spätestens 15. Oktober 2021 an das Bezirksamt Spandau, Abt. Bauen, Planen und Gesundheit, QPK L (Herrn Welzel), Carl-Schurz-Str. 2/6, 13597 Berlin zu senden. Rückfragen zum Bewerbungsverfahren gerne per E-Mail unter: patfue@ba-spandau.berlin.de bei Herrn Welzel.