Fahrer eines Kleinkraftrades bei Alleinunfall schwer verletzt
Nr. 2453 In der vergangenen Nacht kam es in Karlshorst zu einem Alleinunfall eines 58-j채hrigen Fahrers eines Kleinkraftrades. Nach bisherigen Erkenntnissen rutschte der Fahrer gegen 3.45 Uhr auf den nassen Tramgleisen, die in der Fahrbahn der Treskowallee eingelassen sind, aus, st체rzte zu Boden und verletzte sich an Bein, Rumpf und Kopf. Nach der medizinischen Erstversorgung brachten Rettungssanit채ter ihn zur station채ren Behandlung in ein Krankenhaus.