Abraten vom Baden an der Unterhavel an den Badestellen Breitehorn, Kleine Badewiese, Grunewaldturm und Lieper Bucht aufgrund von erhöhten Konzentrationen von Blaualgentoxinen
An den Badestellen der Unterhavel besteht aufgrund der hohen Nährstoffbelastung die Gefahr einer starken Vermehrung der vorhandenen Cyanobakterien. Durch die jeweiligen Wetterbedingungen (Wassertemperatur, Windrichtung, Windstärke) wird die Ausbildung von Blaualgenblüten beeinflusst. Während einer Blaualgenblüte können giftige Stoffe (Toxine) gebildet werden. In diesem Fall prüft das LAGeSo, ob ein kritischer Schwellenwert (30 µg Microcystin/L) überschritten wird und spricht gegebenenfalls entsprechende Badewarnungen aus. Die aktuellen Untersuchungsergebnisse zeigen, dass an den Badestellen Breitehorn, Kleine Badewiese, Grunewaldturm und Lieper Bucht an der Unterhavel durch Algenmassenentwicklungen erhöhte Konzentrationen von Blaualgentoxinen vorhanden sind. Deshalb wird dort vom Baden insbesondere mit Kleinkindern abgeraten. Die aufgrund von Blaualgenteppichen verringerten Sichttiefen können gegebenenfalls Rettungsmaßnahmen erschweren. Weitere Informationen zu den Badestellen und der Badegewässerqualität erhalten Sie hier: Internetauftritt des LAGeSo https://www.badestellen.berlin.de rbb- Videotext Seiten 657 Übersicht, 658+659 Badestellen Info-Tafeln vor Ort an den Badestellen Kontakt: Pressestelle LAGeSo, Silvia Kostner Telefon 90229-1014