SportPark Poststadion - Benennung von 6 Sportplätzen am 21. September 2021
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Anlässlich der Benennung von 6 Sportplätzen im Sportpark Poststadion, findet der Sportausschuss Mitte am 21.09.2021, 17:30 Uhr, vor Ort im Tribünengebäude, Lehrter Str. 59, 10557 Berlin, statt. Zu Beginn der Ausschusssitzung werden die 6 Kunstrasenplätze im SportPark Poststadion offiziell neu benannt und die neuen Namensplaketten enthüllt. Die Bezirkspolitik setzt so ein Zeichen für Toleranz, Vielfalt und Respekt sowie gegen Rassismus, Menschenfeindlichkeit und Terrorismus. Mit dem Poststadion ist ein würdiger Ort gefunden worden, um dieses deutliche Statement umzusetzen. Die vielen Nutzerinnen und Nutzer wurden im Vorfeld der Benennungen mit einbezogen und stehen hinter dieser Entscheidung. Nachfolgend genannte Namensplatten werden enthüllt: Platz 1 = Mete-Ekșy-Platz Platz 2 = Dalia-Elyakim-Platz Platz 3 = Hatun-Sürücü-Platz Platz 4 = Jana-Lange-Platz Platz 5 = George-Floyd-Platz Platz 6 = Hermann-Horwitz-Platz „Mit der Benennung der Plätze wird nachhaltig und sichtbar an die Opfer von Gewalt, Terror und Unmenschlichkeit erinnert und für ein tolerantes und welt-offenes Berlin geworben. Gerade im Sport werden Fairness, Solidarität und gesellschaftliche Verantwortung groß geschrieben, daher ist dies ein hervorragend geeigneter Ort“, so Bezirksstadtrat Carsten Spallek. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900