Jugend-Staatssekretärin Klebba liest auf den Berliner Märchentagen
Jugend-Staatssekretärin Sigrid Klebba hat heute im Rahmen der 32. Berliner Märchentage Schülerinnen und Schülern der Grundschule am Senefelder Platz vorgelesen. Für die Drittklässler hatte sie das Märchen „Der gestiefelte Kater“ ausgewählt. „Das ist ein Klassiker, den heute vielleicht nicht mehr jedes Kind kennt. Es ist die Geschichte dreier Brüder, die sich die Erbschaft ihres Vaters teilen müssen und dabei ganz unterschiedlich zum Zuge kommen. Mit Tricks und Schläue sorgt ein Kater für Gerechtigkeit. Es ist ein unterhaltsames Märchen der Brüder Grimm, bei dem das Gute die Oberhand gewinnt. So, wie es sich in einem Märchen gehört.“ Die Märchentage finden jedes Jahr im November statt. Unter dem diesjährigen Motto „Die purpurrote Blume – Märchen von Lust und Leid“ werden rund 400 Veranstaltungen an 350 Orten geboten. Jedes Jahr wird ein anderer Kulturkreis oder ein globales Thema vorgestellt. Die Märchentage, 1989 anlässlich des Mauerfalls unter dem Motto „Märchen überwinden Grenzen“ ins Leben gerufen, sind laut Veranstalter das größte Märchenfestival der Welt. Traditionell beteiligen sich Prominente aus Politik, Film, Fernsehen, Wirtschaft, Sport und sozialen Medien. Trotz der Corona-bedingten Einschränkungen bieten die Märchentage ein umfangreiches Programm. In Bibliotheken, Theatern, Botschaften und Museen halten die Märchen Einzug. Die 32. Märchentage finden noch bis zum 21.11.2021 in Berlin und Brandenburg statt. Virtuell kann jeder das Festival unter https://berliner-maerchentage.de besuchen.