Unbekannter Toter – Polizei bittet um Mithilfe
Nr. 2576 Mit der Veröffentlichung von Bildern bittet die Vermisstenstelle des Landeskriminalamtes um Mithilfe bei der Identifizierung eines unbekannten toten Mannes. Der Leichnam wurde am 11. August 2021 gegen 6 Uhr am Spreeweg hinter dem Spreepark in der Kiehnwerderallee gefunden. Der Verstorbene war mutmaßlich mit einem Fahrrad zum Flaschensammeln unterwegs. Die Ermittlerinnen und Ermittler vermuten bisherigen Erkenntnissen zufolge einen örtlichen Bezug zu Schöneweide, da er dort öfter mit einem Einkaufsbeutel gesehen wurde. Beschreibung des Toten: etwa 52 bis 65 Jahre alt circa 160 cm groß 80 bis 85 kg schwer sehr kurze, graumelierte Haare gepflegte Zähne umgebautes Fahrrad von „Donkey Republic“ mit einem „Eisern Union“-Aufkleber, zwei Satteltaschen, roter Korb