Mann überfallen - Tatverdächtiger festgenommen
Nr. 1398 Nach einem Überfall in der vergangenen Nacht in Kreuzberg wurde der Tatverdächtige festgenommen und der Kriminalpolizei überstellt. Ein 34-Jähriger war gegen 0.30 Uhr im May-Ayim-Ufer unterwegs, als er von einem jungen Mann aus einer Gruppe heraus nach Zigaretten gefragt wurde. Als der Gefragte verneinte, bedrohte ihn der Mann mit einem Klappmesser. Plötzlich wurde er von einer anderen Person von hinten auf den Kopf geschlagen und ging zu Boden. Aus seinem Rucksack wurde Geld, ihm selbst das auf dem Kopf getragene Basecap geraubt. Alarmierte Einsatzkräfte wurden bei der Absuche der Umgebung auf eine fünfköpfige Gruppe aufmerksam und nahmen einen 21-Jährigen fest, der von dem Opfer als Tatverdächtiger wiedererkannt wurde. Bei ihm wurde auch das genutzte Messer beschlagnahmt. Darüber hinaus trug ein 17-Jähriger das abgenommene Basecap. Der 21-Jährige wurde der Kriminalpolizei der Direktion 5 (City) übergeben. Die übrigen Begleiter mussten sich einer erkennungsdienstlichen Behandlung unterziehen und konnten dann ihren Weg fortsetzen. Die Ermittlungen dauern.