90-Jährige nach Verkehrsunfall verstorben
Nr. 1188 Eine 90-jährige Frau, die Mitte Mai bei einem Verkehrsunfall in der Bölschestraße in Friedrichshagen verletzt wurde, ist gestern früh in einem Krankenhaus verstorben. Erstmeldung Nr. 1064 vom 15.05.2021: Beim Rückwärtsfahren Passantin angefahren Zu einem Verkehrsunfall, bei dem eine Passantin schwer verletzt wurde, kam es gestern Mittag in Friedrichshagen. Ein 64 Jahre alter Autofahrer parkte gegen 12 Uhr in der Bölschestraße rückwärts ein. Dabei übersah er eine hinter seinem Wagen mit einem Rollator laufende Frau und erfasste sie mit dem Fahrzeug. Die 90-Jährige stürzte und zog sich dabei eine schwere, dem Vernehmen nach lebensbedrohliche Kopfverletzung zu. Ein Rettungshubschrauber brachte sie in eine Klinik, wo sie stationär aufgenommen wurde. Die Ermittlungen zum Unfallhergang hat das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost) übernommen.