38 Wohneinheiten geschützt: Ausübung des Vorkaufsrechts für Schönhauser Allee 135
Ein weiterer Erfolg für das Bezirksamt Pankow im Bereich des sozialen Erhaltungsrechts: Das Haus auf dem Grundstück Schönhauser Allee 135/135 A wurde zugunsten der Wohnungsbaugenossenschaft “Bremer Höhe” eG (Bremer Höhe) erworben. Damit wurden insgesamt 38 Wohneinheiten sowie drei Gewerbeeinheiten gesichert. Das Grundstück befindet sich im räumlichen Geltungsbereich der Erhaltungsverordnung „Falkplatz“. Vollrad Kuhn, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, erklärt: „Die Mieter:innen der Schönhauser Allee 135 wohnen durchschnittlich seit 12,9 Jahren im Objekt, so dass sie in hohem Maße sozialräumlich an das Gebiet gebunden sind. Im Falle einer Verdrängung durch eine Anhebung der Mieten wäre ihnen ein Ausweichen auf andere Wohnungen im Gebiet unter Berücksichtigung der Mietentwicklung kaum möglich, denn die Angebotsmieten haben sich im sozialen Erhaltungsgebiet „Falkplatz“ in den vergangenen zehn Jahren nahezu verdoppelt.“ Bezirksbürgermeister Sören Benn ergänzt: „Wir sind ausgesprochen froh und erleichtert, dass es hier gelungen ist, dass Vorkaufsrecht zugunsten der Bremer Höhe ausüben zu können. Der Schutz sozial gemischte Wohnquartiere ist für den gesellschaftlichen Zusammenhalt der Stadt von höchstem Wert. Darum kämpfen wir auch weiter ums jedes einzelne Haus.“