Ausstellung „Crossing the Same Circumstances“ in der Kommunalen Galerie
Die Ausstellung „Crossing the Same Circumstances“ wird am Sonntag, 20. Juni, um 13 Uhr von Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz vor dem Eingang der Kommunalen Galerie Berlin am Hohenzollerndamm 176 in Wilmersdorf. Die ausgestellten Arbeiten sollen die Vielfalt künstlerischer Ansätze aus der noch jungen Geschichte der rumänischen Fotografie, die es in Rumänien seit den 1970er-Jahren gibt, zeigen. Die Ausstellung, die Arbeiten von Ioana Cîrlig, Dani Ghercă, Ion Grigorescu, Nicu Ilfoveanu, Iosif Király, Patricia Moroșan, Decebal Scriba, Mircea Stănescu zeigt, ist bis Sonntag, 22. August 2021 zu sehen. Geöffnet ist die Ausstellung Dienstag bis Freitag von 10 Uhr bis 17 Uhr, am Mittwoch 19 Uhr bis 19 Uhr sowie am Samstag und Sonntag von 11 bis 17 Uhr. Der Eintritt ist frei. Die Kuraratorin ist Sandra Demetrescu. Die Anmeldung zum Galeriebesuch erfolgt telefonisch unter Tel. (030) 9029-16704. Mehr Informationen zur Ausstellung oder Bildmaterial unter www.kommunalgalerie-berlin.de oder unter Tel. (030) 9029-16407 oder unter Tel. (030) 9029-16707. Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Ich freue mich, dass es einer langen Pause wegen der Corona-Pandemie wieder möglich ist, Veranstaltungen wie auch diese Ausstellungseröffnung in Präsenz wahrnehmen zu können. Auch ich bin neugierig auf die Arbeiten rumänischer Künstlerinnen und Künstler, die uns einen Blick über den Tellerrand hinaus erlauben. Ein spannender Neubeginn zu dem ich mir und der Kommunalen Galerie Berlin viele Gäste wünsche. Im Auftrag Plath