resiART – Veranstaltungsprogramm Juli 2021
resiART, ein Projekt des Fachbereichs Kunst und Geschichte im Bezirksamt Reinickendorf von Berlin, lädt im Juli 2021 zu folgenden Veranstaltungen ein: Urban Sketching – Zeichen- und Aquarellkurs mit Marisa Kirko donnerstags, 16 bis 19 Uhr, 01. und 08.07.2021 Beim Urban Sketching wird draußen vor Ort mit schnellen Skizzen das Gesehene festgehalten. Es werden Grundlagen des Zeichnens und des Aquarellierens vermittelt. Mandala – Zeichen- und Malkurs mit Shahla Aghapour dienstags, 17 bis 20 Uhr, 06. bis 27.07.2021 Ein Mandala ist in der fernöstlichen Kultur ein geometrisch aufgebautes Bild. Im Kurs werden die Hintergründe zur Geschichte von Mandalas und die gestalterischen Grundlagen erlernt. Mosaik – Ein Spiel mit Farben und Formen – Mosaikkurs für Kinder und Jugendliche mit Stefanie Erdenberger montags, 12 bis 14 Uhr, 12. und 19.07.2021 In dem Kurs wird mit Glasmosaik eine große Vielfalt an Farben und Formen geschaffen. Als Trägermaterial dient ein Holzbrett, das nach Belieben gestaltet werden kann. Erlösung – Werke von Yaser Yousef Ausstellungseröffnung am 16.07.2021, um 18 Uhr Ausstellungsdauer: 16.07.2021 bis 13.08.2021 Öffnungszeiten zur Ausstellung: dienstags und mittwochs 13 bis 15 Uhr In der Ausstellung Erlösung werden Arbeiten des syrischen Künstlers Yaser Yousef gezeigt. Sein künstlerisches Werk ist vielseitig und an kein bestimmtes Genre gebunden. Farben und Formen, Gefühle variieren. Das Dargestellte ist unmittelbarer Ausdruck seiner eigenen Gedankenwelt.