BSR-Müllabfuhrtermine verschieben sich wegen des Internationalen Frauentags
_Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemitteilung der BSR aufmerksam machen._ Zur Original-Pressemitteilung Aufgrund des Internationalen Frauentags am 8. März verschieben sich die BSR-Abfuhrtermine für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen um einen Tag. Die Recyclingshöfe und Abfallbehandlungsanlagen der BSR sind an diesem Tag geschlossen. Seit 2019 ist der Internationale Frauentag am 8. März ein Feiertag in Berlin. Die Müllbehälter mit dem regulären Abfuhrtemin 8. März (Montag) können erst am Dienstag, 9. März, geleert werden. Alle weiteren Leerungen in dieser Woche erfolgen jeweils einen Tag später als gewohnt. Anschließend erfolgen die Müllabfuhrtermine wieder turnusgemäß. Am 8. März bleiben außerdem die Recyclinghöfe geschlossen. Dies gilt auch für das Müllheizkraftwerk Ruhleben (Selbstanlieferung von Hausmüll) und für die Mechanischen Behandlungsanlagen Gradestraße. Weitere Infos zu Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: www.BSR.de/Feiertagsregelungen Adressgenauer Online-Abfuhrkalender für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen: www.BSR.de/Abfuhrkalender Infos zu BSR-Dienstleistungen in Corona-Zeiten: www.BSR.de/Corona