Erntedankfest am Hahneberg
Der Landschaftspflegeverband (LPV) Spandau e.V. lädt am 3. Oktober 2021 ab 10 Uhr nach einjähriger Corona-Pause wieder herzlich zum Erntedankfest an die Naturschutzstation Hahneberg (Heerstraße 549) ein. Den ganzen Tag über werden Köstlichkeiten angeboten und die Besucherinnen und Besucher können sich an verschiedenen Ständen über die hiesige Landwirtschaft, alte Haustierrassen, das Imkern, die Wollspinnerei, essbare Wildkräuter und die Naturschutzprojekte im Bezirk Spandau informieren. Ein weiteres Highlight stellt die mobile Mosterei dar, in der gemeinsam Apfelsaft gepresst werden kann: entweder wird er direkt abgefüllt oder kann vor Ort auch direkt genossen werden. Gerne können auch eigene Äpfel zum Pressen mitgebracht werden. Einzige Voraussetzung: das Obst muss aus biologisch einwandfreier Herkunft stammen. Es wird ein vielseitiges Programm für Groß und Klein geben, wie z.B. Lesungen mit der Kinderbuchautorin Simone Stoklossa, Märchen von unserem Geschichtenerzähler Grannus, Wandern auf den Hahneberg mit dem Ornithologen Toni Becker oder man taucht unter der fachkundigen Anleitung von Jonathan Neumann mit der Lupe in die Spinnenwelt ein. Der Tag verspricht die Gaben der diesjährigen Ernte zu genießen, sich zu informieren und einfach mal wieder die Seele an der frischen Luft baumeln zu lassen. Bitte beachten: Vor Ort gibt es keine Parkplätze. Die Busse M 37 (U Rathaus Spandau), M 49 (U Zoo) und X 49 (U Theodor-Heuss-Platz) fahren regelmäßig. Die Station Hahneberg ist fast direkt vor der Tür. Auch die Anfahrt mit Rad ist möglich! Für inhaltliche Fragen stehen Ihnen Herr Lorenz und Frau Kühn per E-Mail: kontakt@lpv-spandau.de zur Verfügung.