Friedrichshain-Kreuzberger Schulen erhalten ab sofort Luftreinigungsgeräte
Im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg läuft die Ausstattung der öffentlichen allgemeinbildenden Schulen mit mobilen Luftreinigungsgeräten an. Als erste Schule wird die Gustav-Meyer-Schule (Förderzentrum Geistige Entwicklung) in der Kohlfurter Straße mit vier Luftreinigungsgeräten der Marke BerlinerLuft.Pure, konzipiert von der Firma APC, ausgestattet. Dieses Gerät wurde auch für die anderen ausgewählten Standorte beschafft. Weitere Schulen werden in Kürze folgen. Die Verteilung der Geräte erfolgt insbesondere anhand der Erkenntnisse zum tatsächlichen Infektionsgeschehen an den Schulen unter Berücksichtigung weiterer schulspezifischer Gegebenheiten (z.B. Lüftungsmöglichkeiten, körpernahes Arbeiten mit teils mehrfachbehinderten Schüler/innen). Nicht alle bezirklichen Schulen können mit entsprechenden Luftreinigungsgeräten ausgestattet werden. Es handelt sich um ein wirksames und unter Beachtung der allgemeinen Handlungsempfehlungen ergänzendes Mittel zur Verbesserung des Gesundheitsschutzes. Die Geräte entbinden nicht vom Festhalten am vorgegebenen Lüftungsregime. In enger Zusammenarbeit mit unserem bezirklichen Hochbauservice ist allen Schulen zusätzlich ein Lüftungsgutachten (Lüftungssimulation) übermittelt worden, anhand dessen die Schulen unter Berücksichtigung ihrer jeweiligen räumlichen und organisatorischen Gegebenheiten die notwendigen Lüftungen simulieren und gegebenenfalls anhand dieser Erkenntnisse weiter verbessern beziehungsweise anpassen können. Das Gutachten enthält valide Aussagen zum Luftaustausch beim Lüften unter unterschiedlichen Raum-, Lüftungs- und Nutzungsbedingungen (jeweils simuliert für Räume mit unterschiedlicher Größe, Belegungszahl, Belegungsdauer, Innen- und Außentemperatur). Zudem haben alle Schulen eine Liste mit einer Übersicht derjenigen Geräte erhalten, die aus fachlicher Sicht alle erforderlichen Voraussetzungen für den Einsatz in Schulen erfüllen. Sofern Eltern bzw. Fördervereine also weitere Geräte beschaffen wollen, haben sie damit eine gute Grundlage. Ansprechpartner Andy Hehmke Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Ordnung, Schule und Sport Telefon: (030) 90298-4825 E-Mail: Stadtrat.hehmke@ba-fk.berlin.de