Präventionskonferenz des Bezirks Marzahn-Hellersdorf im Live-Stream
Am Donnerstag, dem 10. Juni 2021, von 10:00 bis 17:00 Uhr, lädt der Bezirk Marzahn-Hellersdorf alle interessierten Bürgerinnen, Bürger und das Fachpublikum herzlich zu seiner virtuellen Präventionskonferenz ein. Schwerpunktthemen sind Diabetes sowie Adipositas und Herz-Kreislauf-Erkrankungen, der Live-Stream ist für alle ohne Anmeldung zu sehen. Gemeinsam mit allen Interessierten möchten wir darüber sprechen, wie sich diese Erkrankungen im Bezirk auswirken. Dagmar Pohle, Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Gesundheit, Personal und Finanzen wird in ihrer Eröffnungsrede insbesondere die Gesundheitsstrategie des Bezirks in den Fokus stellen. Im weiteren Verlauf der digitalen Konferenz informieren kommunale Expertinnen und Experten zur derzeitigen Versorgungssituation in Marzahn-Hellersdorf. Sie stellen unter anderem strategische Vorhaben der Gesundheitsversorgung im Bezirk vor. Ebenso kommen die Verantwortlichen verschiedener lokaler Projekte zu Wort, die sich mit Stellwänden und Moderationsbeiträgen präsentieren. Im Rahmen der Kooperation des Bezirkes mit der Firma Novo Nordisk zur Kampagne „Cities Changing Diabetes“ wird es auch einen Blick über die Grenzen hinaus auf das Diabetescenter Kopenhagen geben. Mit einer Podiumsdiskussion unter Beteiligung von Dagmar Pohle, Vertreterinnen und Vertreter der AOK, des Vereins Gesundheit Berlin-Brandenburg, des Diabetikerbunds Berlin e.V. sowie eines niedergelassenen Arztes wird die Fachtagung beendet. Link zur Infoseite (gleichzeitig Link für den Videostream) https://pk-mh-2021.med-now.de/