Gründung einer Internen Beratungseinheit für die Verwaltung des Landes Berlin
Aus der Sitzung des Senats am 23. Februar 2021: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Regierenden Bürgermeisters Michael Müller das Konzept zur Gründung einer Internen Beratungseinheit für die Verwaltung des Landes Berlin beschlossen. Der Aufbau einer Internen Beratungseinheit ist eine der Maßnahmen, auf die sich der Senat von Berlin gemeinsam mit den Bezirken am 14.05.2019 im beschlossenen Zukunftspakt Verwaltung verständigt hat. Die Interne Beratungseinheit soll als zentrale Dienstleisterin für die Berliner Verwaltung aufgebaut werden und diese bei der erfolgreichen Gestaltung von Veränderungsprozessen unterstützen. Sie ist ein alternatives Angebot zu externen Beratungsleistungen und ergänzt bereits im Land Berlin bestehende Beratungsstrukturen, wie sie z. B. im gesamtstädtischen Geschäftsprozessmanagement etabliert sind. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!