Nach rassistischer Beleidigung – Tatverdächtige stellt sich
Berlin/Bernau Nr. 1546 Die mit Fotos gesuchte Frau meldete sich gestern Nachmittag bei der Polizeiinspektion Bernau. Die Ermittlungen des Polizeilichen Staatsschutzes beim Landeskriminalamt der Polizei Berlin dauern an. Erstmeldung Nr. 1541 vom 16. Juli 2021: Körperverletzung nach rassistischer Beleidigung – Die Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung von Bildern bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einer bisher unbekannten Tatverdächtigen, die am 24. März 2021 in Hellersdorf eine erkennbar schwangere Frau und ihre 5-jährige Tochter offenbar rassistisch motiviert angriff. Die Gesuchte soll die Frau gegen 13.30 Uhr in der Erich-Kästner-Straße zunächst aufgrund ihrer Hautfarbe beleidigt und der hochschwangeren Frau dann in das Gesicht sowie gegen den Körper geschlagen haben. Ihre 5-jährige Tochter soll die Gesuchte geschubst haben.