Schließung Bürgeramt Yorckstraße
Aufgrund von drei positiven Corona-Fällen ist auf Anordnung des Gesundheitsamts das Bürgeramt 1 in der Yorckstraße mit sofortiger Wirkung geschlossen. Die Schließung geht vorerst bis zum 21. Mai, kann sich aber noch verlängern. Die vereinbarten Termine wurden, soweit wie möglich, abgesagt. Im Bürgeramt wird ein Notdienst organisiert. Damit ist zumindest die Abholung fertiger Dokumente gesichert. Eine Beschilderung wurde vorgenommen. Ein Hinweis auf der Homepage ist eingestellt, auch mit Information zu den Nottelefonen der Standorte. Auch das Nottelefon der Yorckstraße bleibt besetzt. Ansprechpartner*innen für die Presse Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418