Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
In der Sitzung des BVV-Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung und Mieterschutz am Donnerstag, 4. Februar 2021, informiert das Bezirksamt den Ausschuss für Ökologische Stadtentwicklung und Mieterschutz über folgende neu eingegangene Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg. Die Vorhaben werden vorgestellt und mit den Bezirksverordneten diskutiert. Die Sitzung wird als Videokonferenz durchgeführt. Für die Einwahldaten wenden Sie sich bitte an das BVV-Büro. Neueingänge Bauanträge und Planungsvorhaben: • Weißenseer Weg 76 (Fennpfuhl): Errichtung einer Wohnanlage mit Tiefgarage – 133 Wohneinheiten • Rudolf-Seiffert-Straße 26 (Fennpfuhl): Anbau als Erweiterung der Kita und Einbau eines Aufzuges • Allee der Kosmonauten 22 (Lichtenberg): Errichtung Neubau eines Schulgebäudes für eine Sekundarschule, ein Gymnasium und eine Sporthalle • Storkower Straße 220 (Lichtenberg): Errichtung Apartmentwohnhauses • Rhinstraße 137 (Lichtenberg): Aufstockung um zwei Staffelgeschosse • Am Tierpark 25 (Friedrichsfelde): Giraffenpfad im Projekt “Neugestaltung Erlebniszone Afrika” • Dolgenseestraße 12 (Friedrichsfelde): Herstellung ebenerdiger Zugänge zum Aufzug (Haus Nr. 12, 13, 14, 16 und 18) • Hönower Weg 48 (Friedrichsfelde): Errichtung von Einfamilienhäusern – 13 Wohneinheiten • Einbecker Straße 34 (Rummelsburg): Aufstockung, Umbau und Modernisierung eines 3-geschossigen Wohnhauses – 6 Wohneinheiten • Heinrichstraße 2 (Rummelsburg): Neubau eines 5-geschossigen Seitenflügels • Hönower Wiesenweg 24 (Karlshorst): Errichtung Geschosswohnungsbau und Reihenhäuser Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Cathrin Gudurat Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Abteilung Stadtentwicklung, Soziales, Wirtschaft und Arbeit Telefon: (030) 90296-8005 E-Mail