Das Gemeinschaftshaus Gropiusstadt streamt! - Muckemacher bei "Der schöne Nachmittag"
Der schöne Nachmittag Muckemacher – Global Sounds & Balkanbeats Samstag, 06.03.2021, 15 Uhr Livestream auf Youtube-Kanal: Gemeinschaftshaus Gropiusstadt Das Gemeinschaftshaus Gropiusstadt streamt! Mit der Band „Muckemacher“ startet das Haus ins Livestreaming und präsentiert coole Musik für Groß und Klein. Die Lieder sind vom Schulhof und der Straße inspiriert – es geht um Spaß, Schokolade und Freunde. Die wilde Mischung aus lateinamerikanischen und karibischen Rhythmen ist einzigartig und lädt alle zum Mittanzen und Mitsingen ein. “Wir wollten Kindermusik so aufnehmen, dass sie beim ersten Hören nicht so sehr nach Kindermusik klingt, sondern auch Erwachsene anspricht. Sie ist zum mitgrooven und mitsingen, auf einem hohen technischen Niveau und anspruchsvoll produziert, analog und ein bisschen oldschool.“, sagen die Musiker*innen Verena Roth und Florian Erlbeck. Im Gemeinschaftshaus werden sie ein Best-Of ihrer drei Alben spielen. Mit dem Familienkonzert im eigenen Wohnzimmer sind Spaß und gute Laune für Groß und Klein garantiert! Das Konzert wird kostenlos auf dem Youtube-Kanal „Gemeinschaftshaus Gropiusstadt“ gestreamt und findet im Rahmen der Reihe „Der schöne Nachmittag im Gemeinschaftshaus“ statt. Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport Die Veranstaltung wird finanziert mit Mitteln aus dem Bezirkskulturfonds der Senatsverwaltung für Kultur und Europa und von der Beauftragten der Bundesregierung für Kultur und Medien.