FARBENFREUDE – Glücksmomente mit Stoffen: Ausstellung in der Mittelpunktbibliothek Köpenick ab 16. August 2021
Patchwork und Quilts von Edeltraut Lösch Patchwork und Quilts aus alten Stoffen zu nähen, ist seit Jahren ihre große Freude. Sie sammelt Baumwollstoffe: alte Bettwäsche, Kleider, Haushaltswäsche, Schürzen, die gewaschen und zertrennt auf ihre neue Bestimmung warten. Entwürfe für ihre Arbeit entstehen beim Tun. In scheinbarer Planlosigkeit fügen sich Formen und Farben zu überraschenden Resultaten. Wenn das Oberteil der Decke mit der Nähmaschine zusammengenäht ist, beginnt das Quilten und diese Handarbeit ist es, die den Entwurf zur Vollendung bringt. Edeltraut Lösch liebt die Worte von Joan Miró, der sagte: »…je mehr ich arbeite, desto mehr Lust habe ich zu arbeiten.« Damit sie das weiter tun kann, freut sie sich, wenn ihre Decken, Plaids und Kissen be- und genutzt werden und die Gebrauchsspuren den Charme noch erhöhen. Nun kann man die FARBENFREUDE im Foyer der Mittelpunktbibliothek am Alten Markt bestaunen, die damit noch attraktiver wurde. Edeltraut Lösch wurde 1945 in Berlin geboren, arbeitete als Kindergärtnerin, Bibliotheksmitarbeiterin, studierte Kulturwissenschaften, hat einige Jahre das Bürgerhaus Grünau geleitet, seit 2003 ist sie selbständig kreativ tätig und ist ein Friedrichshagener Urgestein. Am Freitag, 17. September 2021 wird es neben der Bibliothek eine Midissage mit einem Konzert geben, das Saxofonduo Wind Wind – Clemens Arndt und Hinrich Beermann – begibt sich in die Welt des Jazz, der Worldmusic und der europäischen Musiktradition. Beginn ist um 19.00 Uhr. Zwischen den Bäumen auf der Grünfläche werden an diesem Tag noch weitere Decken und Plaids zu sehen sein, die auch zu Gunsten sozialer Zwecke verkauft werden. Die Ausstellung ist bis zum 30. Oktober 2021 zu den aktuellen Öffnungszeiten der Bibliothek zu sehen. Ort: Mittelpunktbibliothek Köpenick, Alter Markt 2, 12555 Berlin. Öffnungszeiten: Mo, Di, Do, Fr 10:00 – 19:00 Uhr, Mi 13:00 -19:00 Uhr, Sa 10:00 -14:00 Uhr Zutritt nur unter Einhaltung der aktuellen Hygienevorschriften und mit medizinischem Mund-Nasenschutz! Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297-3418/ -3422 oder auf unserer Internet-Seite: http://www.sb-tk.de.