Adventskonzert 2021 - Polizeichor Berlin singt mit Freunden
Samstag, 04.12.2021, 16:00 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U7 Lipschitzallee) Einen musikalischen Start in die Weihnachtszeit und viel Vorfreude auf die Adventszeit bringt der Polizeichor Berlin e.V. in das Gemeinschaftshaus Gropiusstadt. Nachdem das Konzert 2020 wegen der Corona-Pandemie ausfallen musste, freuen sich die Sänger:innen des Polizeichors umso mehr, in diesem Jahr wieder ein buntes musikalisches Programm vom festlichen Weihnachtlied bis zum flotten Weihnachtsschlager vortragen zu können. Gemeinsam mit befreundeten Musiker:innen präsentiert der Polizeichor ein beschwingtes Adventskonzert mit weihnachtlichen Klassikern. Mitsummen ist ausdrücklich erwünscht! Bitte beachten Sie die aktuell gültigeI nfektionsschutzverordnung. Zum Zeitpunkt der Veranstaltungsveröffentlichung gilt die 2 G Regel (digitaler Impfnachweis oder digitaler Genesungsnachweis + gültiger Lichtbildausweis). Ggf. wird ergänzend die Vorlage eines tagesaktuellen negativen Tests notwendig. Digitale Impf- bzw. Genesungsnachweise erhalten Sie in Apotheken.. Karten: 10 € Infos und Kartenreservierung: Tel. 030 / 90239 – 1416 oder unter https://tickets.vibus.de/ oder per Mail an tickets@gemeinschaftshaus.net Weitere Infos: www.polizeichor-berlin.de