Neue Kursangebote Kraft- und Gleichgewichtstraining und Nordic Walking
im Seniorentreff Ruhlebener Straße Stichstr. 1 13597 Berlin Der Seniorentreff Ruhlebener Straße, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, lädt ab Mitte August 2021 zur Teilnahme an neuen Kursangeboten für Seniorinnen und Senioren ein. Jeweils freitags von 11 bis 12 Uhr wird ein Kraft- und Balancetraining angeboten. Bereits ab dem 50. Lebensjahr lassen Gleichgewicht, Muskelkraft und Ausdauer nach, was zu einem erhöhten Sturzrisiko im Alter führen kann. Mit den Übungen des neuen Kursangebotes werden die Muskeln gezielt gestärkt und das Gleichgewicht trainiert, um dem altersbedingten Sturzrisiko entgegenzuwirken. Eine Anmeldung ist erforderlich, da die Anzahl der Teilnehmenden begrenzt ist. Jeweils dienstags und donnerstags startet um 9 Uhr vor dem Seniorentreff eine ca. einstündige Nordic Walking-Runde. Nordic Walking entlastet die Wirbelsäule, Beweglichkeit und Koordination werden trainiert und Verspannungen im Schulter-Nacken-Bereich gelöst. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Eine Anmeldung ist aus organisatorischen Gründen erforderlich. Die Teilnahme an den Angeboten ist kostenfrei. Anmeldungen bitte telefonisch im Seniorentreff unter (030) 33 77 32 97 oder im Amt für Soziales unter (030) 90279-6110.