Seniorenvertretungswahl 2022: Machen Sie mit!
Im Superwahlherbst 2021 werden die Bürgerinnen und Bürger an die Urnen gerufen, um Bundestag, Abgeordnetenhaus und BVV Steglitz-Zehlendorf neu zu wählen. Aber weil nach der Wahl vor der Wahl ist, geht es 2022 direkt weiter: Ein halbes Jahr später werden die künftigen Mitglieder der 17-köpfigen Seniorenvertretung (SV) bestimmt. Die älteren Mitbürgerinnen und Mitbürger sind an fünf Tagen zwischen dem 14. und 18. März 2022 aufgerufen, ihre Stimme abzugeben oder sich selbst zur Wahl zu stellen. „Mit 66 Jahren, da fängt das Leben an“, textete einst Udo Jürgens. Damit sprach er ein Lebensgefühl an, das heute so aktuell ist wie damals: Seniorinnen und Senioren stehen nicht auf dem Abstellgleis des Lebens, sie möchten mitmischen, mitbestimmen, sich in Politik, Kultur und Gesellschaft engagieren. Und sie bringen den wertvollsten Schatz mit, den es zu heben gilt – einen Schatz, den man sich nicht antrainieren kann: Lebenserfahrung. Gäbe es die Seniorenvertretung nicht, man müsste sie schnellstens erfinden. Nicht erst mit 66, bei der Wahl zur Seniorenvertretung geht es schon mit 60 richtig los: Alle Personen, die zum Zeitpunkt der Wahl ihr 60. Lebensjahr vollendet haben und ihren Hauptwohnsitz zum Zeitpunkt der Wahlbenachrichtigung im Bezirk Steglitz-Zehlendorf haben, sind stimmberechtigt. Mit der Seniorenvertretung wählen sie ein überparteiliches, unabhängiges, überkonfessionelles und ehrenamtliches Gremium, das ihre Interessen gegenüber Bezirkspolitik und Behörden vertritt. Die SV hilft durch den Dschungel der Digitalisierung und bietet überall im Bezirk Bürgersprechstunden an. Ältere Bürgerinnen und Bürger können aber auch selbst kandidieren und sich mit ihren individuellen Interessen und Fähigkeiten einbringen. Ehrenamtliches Engagement stiftet Sinn und sorgt für Lebensqualität bis ins hohe Alter. Sie ist der perfekte Start in einen aktiven Lebensabend. Es geht um Selbstbestimmung, um Gemeinschaft, um Teilhabe. Wer sich im Austausch mit anderen mit seniorenrelevanten Themen beschäftigt, nimmt Einfluss auf alles, was sich direkt vor der Haustür ereignet: wie oft die Bushaltestelle um die Ecke bedient wird, wie es um die ambulante Pflege und die ärztliche Versorgung im Kiez bestellt ist, ob man sich auf den Straßen sicher fühlen kann. Es findet ein Ausgleich der Interessen verschiedener Generationen statt, damit Jüngere und Ältere füreinander Verständnis und Solidarität entwickeln. Das Berliner Seniorenmitwirkungsgesetz (BerlSenG) stellt die Mitwirkungsrechte der Seniorinnen und Senioren am gesellschaftlichen Leben auf eine solide rechtliche Grundlage. Interessierte können sich ab 14. September 2021 auf eine Vorschlagsliste setzen lassen oder andere für diese sogenannte „Berufungsvorschlagsliste“ berufen. Zwischen 7. und 17. Februar 2022 finden überall im Bezirk mehrere Vorstellungsrunden der Kandidatinnen und Kandidaten statt. Bis 28. Februar 2022 können Sie Briefwahl beantragen und die Briefwahlstimmen bis spätestens 11. März 2022 abgeben. Nach Auszählung und Aushang der Ergebnisse stehen die neuen SV-Mitglieder am 1. April 2020 definitiv fest. Dazu erklärt der stellvertretende Bezirksbürgermeister Michael Karnetzki als amtierender Sozialstadtrat: bq. Ich bitte alle Steglitzer und Zehlendorfer Bürgerinnen und Bürger, sich zahlreich an der Wahl der neuen Seniorenvertretung zu beteiligen. Gerade die Bezirkspolitik braucht die aktive Einmischung engagierter Bürgerinnen und Bürger. Mit einer starken Beteiligung bei der Wahl sorgen Sie dafür, dass die Belange lebensälterer Menschen in Steglitz-Zehlendorf weiterhin Gewicht haben. Weitere Informationen Weitere Informationen erhalten Sie bei der amtierenden Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf und bei Katharina Binar, die im Amt für Soziales die Koordination der SV-Wahlen übernommen hat und gerne ihre schriftlichen Wahlvorschläge – ausschließlich per Briefpost – entgegennimmt: Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf, Tel.: 030 90 299 3040, E-Mail: seniorenvertretung@steglitz-zehlendorf.de, Internet: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/gremien/seniorenvertretung/ Katharina Binar, Tel.: 030 90 299 5231, E-Mail: sv-wahl@ba-sz.berlin.de, Internet: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-soziales/gremien/artikel.1060813.php Seniorenvertretung und Seniorenservice des Bezirksamts Steglitz-Zehlendorf freuen sich auf eine rege Teilnahme an der Wahl.