Schüsse auf dem Balkon
Nr. 0474 In der vergangenen Nacht soll ein Mann von dem Balkon einer Wohnung in Rummelsburg mit einer Waffe geschossen haben. Gegen Mitternacht alarmierte eine Zeugin die Polizei in die Münsterlandstraße, nachdem sie beobachtet hatte, wie ein Mann mehrfach mit einer Schusswaffe in die Luft geschossen haben soll. Die alarmierten Polizisten des Polizeiabschnitts 34 erwirkten einen richterlichen Durchsuchungsbeschluss für die betroffene Wohnung. Die Einsatzkräfte verschafften sich gewaltsam Zutritt in die Wohnung und trafen auf eine Frau und zwei Männer. Bei der Durchsuchung der Wohnung fanden die Einsatzkräfte zwei Schreckschusswaffen sowie Munition, die beschlagnahmt wurden. Ein Ermittlungsverfahren wegen des Verstoßes gegen das Waffengesetz wurde eingeleitet. Die Ermittlungen dauern an.