Bauarbeiten Kynaststraße
Bis voraussichtlich Sommer 2021 finden in der Kynaststraße Bauarbeiten statt. Aufgrund eines Gebäudeneubaus ist die Herstellung von Gehwegüberfahrten und Fußwegen erforderlich. Verkehrsmaßnahmen während der Bauarbeiten: Die Kynaststraße ist in Fahrt Richtung Marktstraße einspurig gesperrt und für den motorisierten Verkehr nicht befahrbar. Ein Einbiegen von Alt-Stralau in die Kynaststraße ist daher nicht möglich. Für den Fuß- und Radverkehr ist ein Notweg eingerichtet. Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298 2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843