Jugendjury 2021
Die Jugendstadträtin Carolina Böhm lädt ein: bq. Auch im Jahr 2021 geht die Jugendjury in eine neue Runde. Alle Kinder und Jugendlichen im Bezirk Steglitz-Zehlendorf können sich mit Projekten bewerben. Vom Spieleabend bis zum Schulhofkonzert, die Verschönerung einer Jugendfreizeiteinrichtung oder oder oder, der Kreativität sind keine Grenzen gesetzt. In jedem Jahr sind wir begeistert von den vielen Ideen, die die Kinder unseres Bezirkes einbringen und wie sie dann in der Jury-Sitzung gemeinsam um eine gerechte Verteilung ringen. Das ist eine sehr direkte Form der Partizipation, Einsendeschluss ist der 28.April 2021! Informationen des Kinder- und Jugendbüros: Wichtig ist, dass die Idee von EUCH (also möglichst ohne Erwachsene) umgesetzt wird und dass das Projekt in Steglitz-Zehlendorf stattfindet. Und die Menschen in der Gruppe dürfen nicht älter als 21 Jahre alt sein. So meldet ihr euer Projekt an: Schickt uns eine E-Mail (kijubsz@berlin.de) , eine Whatsapp- oder Signal-Nachricht (01788119942/-44), Instagram-Nachricht (@kijubsz), eine Postkarte/Brief/Flyer (Kinder-& Jugendbüro SZ, Am Eichgarten 14, 12167 Berlin) oder meldet euch über das Onlineformular auf der Website an (www.kijubsz-berlin.de). Anmeldeschluss ist der 28. April! Diese Infos brauchen wir von euch: • Name des Projektes • kurz die Idee erklären • wie viel Geld ihr braucht (max. 700€) • Name und Kontakt zu einer Person aus der Gruppe (E-Mail, Handynummer)