Berlin nimmt sechstes Impfzentrum in Betrieb
Auf dem Gelände des ehemaligen Flughafen Tempelhof ist das sechste Berliner Corona-Impfzentren (CIZ THF) in Betrieb genommen worden. Damit sind nun alle geplanten Berliner Impfzentren geöffnet. Der Impfbetrieb startet aufgrund der nur in begrenzten Mengen verfügbaren Impfstoffes AstraZeneca vorerst mit 200 Impfungen pro Tag und wird sodann schrittweise gesteigert, wenn weitere Impfstofflieferungen erfolgt und damit größere Mengen Impfstoff verfügbar sind. Das CIZ THF hat eine theoretische Impfkapazität von 3.300 Impfungen pro Tag. Der Betreiber der Berliner Impfzentren ist das DRK (DRK Sozialwerk Berlin gemeinnützige GmbH), das im CIZ THF durch den Arbeiter-Samariter-Bund und die Deutsche Lebens-Rettungs-Gesellschaft unterstützt wird. Am 27. Dezember 2020 war mit dem CIZ Arena Berlin das erste und am 14. Januar 2021 mit dem CIZ Erika-Heß-Eisstadion das zweite Impfzentrum in Berlin in Betrieb genommen worden. Das dritte Corona-Impfzentrum Messe eröffnete am 18. Januar und das vierte Impfzentrum im ehemaligen Flughafen Tegel am 10. Februar. Im Velodrom in Berlin Pankow wurde das fünfte Impfzentrum am 17. Februar eröffnet. Weitere Informationen sowie „Fragen und Antworten“ finden Sie auf: https://www.berlin.de/corona/impfen/. Pressekontakt: Moritz Quiske Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung (030) 9028-2853 pressestelle@sengpg.berlin.de