Dokumentation der Planungswerkstatt zum Entwicklungskonzept Flughafensee jetzt online
Die Dokupmentation der öffentlichen Planungswerkstatt zur Entwicklung des Flughafensees ist nun im Internet veröffentlicht. Zur Präsentation eines Zwischenstandes hatte das Stadtentwicklungsamt am 10. August 2021 zur Werkstatt am Flughafensee eingeladen. Die Planerinnen der gruppe F hatten dafür Vorschläge an drei Stationen zu den Themen „Naturschutz, Wasser, Pflege und Management“, „Wege und Erschließung“ und „Nutzungen“ veranschaulicht. Rund 70 Interessierte verfolgten an diesem Tag an den Stationen die Erläuterungen der Planerinnen und brachten ihre Meinung ein. Über den ganzen Nachmittag kamen weitere Menschen hinzu. Die Dokumentation der Planungswerkstatt ist HIER veröffentlicht. Schon seit April hatten viele die Gelegenheit genutzt, online oder bei „Bürgersteiggesprächen“ ihre Meinung zu Problemen am Flughafensee zu äußern und Vorschläge für dessen Zukunft zu unterbreiten. Das vom Stadtentwicklungsamt Reinickendorf beauftragte Büro hat auf dieser Grundlage und mit den Erkenntnissen aus Gesprächen mit Fachbehörden zahlreiche Vorschläge erarbeitet. Die Ideen von gruppe F und die Diskussionsergebnisse der öffentlichen Planungswerkstatt dazu werden nun vertiefend mit den zuständigen Fachbehörden geprüft und weiterentwickelt. Das Konzept soll bis Ende 2021 dem Bezirksamt vorliegen und als Grundlage für die Beantragung weiterer Fördermittel dienen. Im Auftrag des Bezirksamtes Reinickendorf erarbeitet gruppe F seit Anfang des Jahres ein Entwicklungskonzept für den Flughafensee, das aus Mitteln des Förderprogramms Nachhaltige Erneuerung finanziert wird.