Parkzonen im Rathausviertel und im Westfälischen Viertel gelten voraussichtlich ab Mai – Video-Infoabend am 1. März 2021
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Voraussichtlich zum 1. Mai 2021 (effektiver Start 3. Mai 2021) wächst das Parkraumbewirt-schaftungsgebiet des Bezirks Mitte um die neue Parkzone 74 (Rathausviertel) an. Ab voraus-sichtlich dem 15. Mai 2021 wird dann auch die neue Parkzone 72 (Westfälisches Viertel) in Betrieb genommen. Aufgrund des bisher hohen Parkdrucks in diesen Gebieten wurde die Einführung notwendig. Durch die Parkraumbewirtschaftung wird sich die Parksituation für die Anwohnerinnen und Anwohner, ortsansässige Gewerbetreibende sowie Anliegerinnen und Anlieger verbessern. Weitere Zonen der Parkraumbewirtschaftung in Moabit über die beiden genannten hinaus sind für das laufende Jahr angedacht, vorbehaltlich bisher nicht kalkulierbarer Entwicklungen. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Parkraumüberwachung werden ab dem Zeitpunkt der jeweiligen Aktivierung in den neuen Parkraumzonen kontrollieren und freuen sich stets über personelle Verstärkung. Anwohnerinnen und Anwohner sowie ortsansässige Betriebe werden in den nächsten Tagen durch Flyer zusätzlich informiert. Anwohnerparkausweise sollten jetzt schon online beantragt werden. Auch Betriebsvignetten können gleichfalls schon beantragt werden. Weiterführende Informationen finden sich unter www.parken-in-mitte.de. Zusätzlich bietet der Bezirk einen Video-Informationsabend am 1. März 2021 um 18 Uhr an. Hierzu kann man unter folgendem Link teilnehmen: https://www.gotomeet.me/bamitte/parken Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de