Fahrzeugbrand
Nr. 0232 Gestern Abend wurden drei Autos in Neukölln durch ein Feuer stark beschädigt. Gegen 22 Uhr bemerkte eine Anwohnerin der Elbestraße Flammen an einem geparkten Smart und alarmierte die Feuerwehr. Die Flammen hatten auf zwei neben dem Smart abgestellte Fahrzeuge, einen Renault und einen VW, übergegriffen. Die Brandbekämpfer löschten das Feuer. Verletzt wurde niemand. Die weiteren Ermittlungen wegen des Verdachts der Brandstiftung hat ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.