Straßenbauarbeiten Ortolfstraße zwischen Siriusstraße und Hausnummer 180
Das Straßen-und Grünflächenamt plant vom 09.08.2021 bis September 2021 die Erneuerung der Fahrbahndecke in der Ortolfstraße zwischen Siriusstraße und Hausnummer 180. Die Arbeiten umfassen das Abfräsen der vorhandenen Betondecke und den anschließenden Einbau einer Decke in Asphaltbauweise. Im Bereich der Bushaltebuchten wird eine halbstarre Deckschicht hergestellt. Die Baumaßnahme ist aufgrund des derzeitigen Fahrbahnzustandes erforderlich und wird unter Vollsperrung der Fahrbahn durchgeführt. Die Arbeiten erfolgen in zwei Bauabschnitten. 1. BA: Ortolfstraße von Siriusstraße bis Ortolfstraße Nr. 194 2. BA: Ortolfstraße Nr. 194 bis Ortofstraße Nr. 180 Der Fußgänger- und Radverkehr erfolgt weiterhin über den im Seitenstreifen angelegten Geh- und Radweg. Zwei Buslinien werden mit Fahrplanänderung ab dem 09.08.2021 umgeleitet. Die Umleitung erfolgt über Siriusstraße – Schönefelder Chaussee – Venusstraße. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die vor Ort tätigen Baufirmen sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten.