Bezirksamt Pankow hat sich konstituiert - Kollegium wurde am 9. November ernannt
Nach den Wahlen der Bezirksamtsmitglieder auf der konstituierenden Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Pankow am 4. November 2021 hat sich heute das Bezirksamt Pankow konstituiert und die Geschäftsverteilung festgelegt. Das Kollegium der VIII. Wahlperiode wurde entlassen und alle neuen Bezirksamtsmitglieder sind vom Vorsteher der BVV ernannt worden. Bezirksbürgermeister Sören Benn (Die Linke) verantwortet in seinem Bereich den Personal- und Finanzservice, Steuerungsdienst, Büro für Bürgerbeteiligung, Wirtschaftsförderung, Facility Management, die Beauftragten, die Pressestelle und das Rechtsamt. Die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch (Bü90/Grüne) ist für das Sozial- und Gesundheitsamt verantwortlich und Rona Tietje (SPD) wird das Ressort Stadtentwicklung und Bürgerdienste leiten. Zum Bereich von Manuela Anders-Granitzki (CDU) gehören das Ordnungsamt, das Straßen- und Grünflächenamt sowie das Umwelt- und Naturschutzamt. Cornelius Bechtler (Bü90/Grüne) ist für das Jugendamt verantwortlich und Dominique Krössin (Die Linke) übernimmt das Schul- und Sportamt sowie das Amt für Weiterbildung und Kultur. Weitere Informationen auf unserer Homepage.