Denkmal beschmutzt
Nr. 1957 Einsatzkräfte des Abschnitts 28 erhielten gestern Abend Kenntnis über die Beschmutzung eines Denkmals in Mitte. Gegen 19 Uhr alarmierte die Kuratorin des Werks „Züge in das Leben – Züge in den Tod“ die Polizei in die Georgenstraße, um anzuzeigen, dass die nahezu lebensgroß gestaltete Kindergruppe aus Bronze von Unbekannten mit einer öligen Flüssigkeit übergossen worden war, die sich mit einem Tuch rückstandslos entfernen ließe. Die vollständige Reinigung ist für heute geplant. Nach der Fotodokumentation der Schäden erhielt der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes Kenntnis von diesem Fall.