Ausschreibung der Förderung von kulturellen und künstlerischen Projekten 2022 im Bezirk
Für das Jahr 2022 haben freie Kulturträger und Einzelkünstlerinnen und -künstler wieder die Möglichkeit, in Kooperation mit Kultureinrichtungen, Anträge auf eine Zuwendung für kulturelle und künstlerische Projekte im Bezirk beim Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf einzureichen. Vollständige Anträge können bis zum 1. September 2021, 10:00 Uhr, im Fachbereich Kultur eingereicht werden. Es gilt der Eingangsstempel des Fachbereiches Kultur. Die Einsendung kann auf dem Postweg oder durch persönliche Abgabe im Büro des Fachbereichs Kultur, Riesaer Straße 94, 12627 Berlin, Raum B109 erfolgen. Informationen für die Antragstellung – Förderrichtlinien, Antragsformulare und weitere Angaben – entnehmen Interessierte bitte der Homepage des Fachbereiches Kultur. Bitte beachten, dass formlose Anträge sowie Anträge, die nicht vollständig und/oder nicht fristgerecht vorliegen, unbearbeitet bleiben (Ausschlussprinzip). Eine weitere Ausschreibung für das Jahr 2022 zum Bezirkskulturfonds oder für bezirkliche Zuwendungen ist nicht vorgesehen. Alle Anträge und Unterlagen sind in zweifacher Ausfertigung (ein Original und eine Kopie), geheftet und gelocht (nicht geklammert) einzureichen. Des Weiteren ist der Antrag zusätzlich per E-Mail an die unten genannten E-Mailadressen zu senden. Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de. Ansprechpartner: Sybille Zellerhoff Tel. 90293 – 4137 Mail: Sybille.Zellerhoff@ba-mh.berlin.de Janine Zeh Tel. 90293 – 4138 Mail: Janine.Zeh@ba-mh.berlin.de