Online-Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Johannisthal am 08.06.2021 um 18:00 Uhr
Zeit: Dienstag, den 08.06.2021 um 18:00 Uhr Ort: online via https://ba-tk-berlin.webex.com/ba-tk-berlin/j.php?MTID=mdcb444e2008ac4557f38d8875e529b2d Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2021 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die verantwortlichen Kiezpaten Peter Groos und Sascha Lawrenz laden die Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion in Johannisthal zur Bürgerversammlung ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von in 7.200 Euro zu beraten. Die 1. Bürgerversammlung 2021 findet am Dienstag, dem 08.06.2021 um 18:00 Uhr online statt. Über folgenden Link können Sie an der Veranstaltung teilnehmen: https://ba-tk-berlin.webex.com/ba-tk-berlin/j.php?MTID=mdcb444e2008ac4557f38d8875e529b2d Oder Sie treten der Veranstaltung mit Meeting-Kennnummer bei: Meeting-Kennnummer (Zugriffscode): 163 732 2799 Meeting Passwort: YkmJ2GmBP64 Um möglichst vielen Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit zu geben, Projektideen für die Kiezkassen einzureichen, wird in diesem Jahr zusätzlich die Beteiligungsplattform mein.berlin.de eingesetzt. Auch hier können Interessierte ihre Ideen kundtun. Das Antragsformular und weitere Hinweise stehen auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen zum Download bereit. Kontakt: Kiezpaten Peter Groos und Sascha Lawrenz E-Mail: Kiezkasse-Johannisthal@ba-tk.berlin.de