„Die alte Monopol Spritfabrik. Ein neuer Ort für die Kunst“ – Ausstellung in der Reinickendorfer Rathaus-Galerie
Die kommende Ausstellung in der Rathaus-Galerie präsentiert ab dem 20. August 2021 die vielfältigen Ausdrucksformen von elf Künstlerinnen und Künstlern, die seit circa zwei Jahren auf dem alten Industriegelände in der Provinzstraße 40-44 in Reinickendorf kreativ tätig sind. Dort wo seit 1899 die Ostdeutsche Spritfabrik GmbH und später die Monopol Spritfabrik ihren hochprozentigen Alkohol herstellten, arbeiten heute über zwanzig Kunstschaffende in Ateliers und Werkstätten. William Rudolph Faulkner, Francesco Langer und Viviane Stroede, die auf dem Monopol Spritfabrikgelände ihre Glasarbeiten herstellen, präsentieren filigrane, teilweise handgeblasene Objekte, darunter Details einer Glasrüstung und gläserne Zäune. Das Künstlerkollektiv „Prizmu“, das sind die Brüder Alvaro und Danilo Potocnjak, orientiert sich an Comicdesigns, zitieren u.a. aus Filmen und Computerspielen der 1980er Jahre und lassen sich von der Pop-Art inspirieren. Ryoji Homma, in Japan geboren, thematisiert in seinen Arbeiten vor allem urbane Landschaftsgebilde und Phantasiewesen. Für die Künstlerin Jurena Muñoz sind ihre peruanisch-chilenischen Wurzeln und ihr Modedesignstudium prägend. Sofia Nordmann erzählt mit ihren zahlreichen übereinander gelagerten Schichtbildern aus beschriebenen und bemalten transparentem Papier von der Mehrschichtigkeit von Zeit und Raum, von Psychologie und Philosophie.