Senat beschließt Sponsoringbericht für die Jahre 2019 und 2020
Aus der Sitzung des Senats am 7. September 2021: Der Senat von Berlin hat heute auf Vorlage des Senators für Inneres und Sport, Andreas Geisel, den siebenten Sponsoringbericht für die Hauptverwaltung beschlossen. Die Veröffentlichung der Unterstützungsleistungen soll zu mehr Transparenz und einer wirksamen Korruptionsprävention beitragen. Das Abgeordnetenhaus erhält den Bericht zur Kenntnisnahme. Die seit 2009 veröffentlichten Sponsoringberichte geben einen Überblick über Unterstützungsleistungen Dritter an die Hauptverwaltung. Sie enthalten Sponsoringleistungen sowie andere Zuwendungsformen ab 5000 Euro und geben Auskunft über Empfänger und Art der Zuwendung, die Höhe der finanziellen bzw. den Wert der materiellen Zuwendung, die Namen der Zuwendenden sowie den jeweiligen Verwendungszweck. Im Berichtszeitraum 2019/2020 betrug die Gesamtsumme der Unterstützungsleistungen rund 5.305.990 Euro. Aufgrund der Corona-Pandemie sind gegenüber den Vorjahren weniger Zuwendungen zu verzeichnen, da u.a. Veranstaltungen nicht stattfinden konnten. Die Berichte werden auf der Internetseite der Senatsverwaltung für Inneres und Sport zur Verfügung gestellt. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!