Bürgersprechstunde der Seniorenvertretung in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Die Bürgersprechstunde der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf für alle ab 60 und deren Angehörige mit der stellvertretenden Vorsitzenden Frau Ingrid Hancke. Sie werden beraten und bekommen Hilfestellungen zu allen Fragen des Alltags. Datum: Donnerstag, 09.09.2021 und Donnerstag, 07.10.2021 von 16:00 bis 18:00 Uhr Eintritt frei Informationen: Tel. 030 / 90299 5458 Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf und Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf