Neues aus dem Frauenzentrum Treptow – Köpenick
Liebe Frauen und Mädchen, laut der Bauernregel “September in den ersten Tagen, will den ganzen Herbst ansagen” müsste der Herbst 2021 besonders sonnig und warm ausfallen und wir können noch viele sonnige Herbsttage draußen verbringen. Das Frauenzentrum Treptow-Köpenick freut sich auf die schönen und spannenden Veranstaltungen und Ihre / Deine Teilnahme. Wer die Facebook-Seite abonniert, ist zudem immer aktuell über neue Aktionen auf dem Laufenden. Um auch weiterhin den Hygiene- und Abstandsregelungen zu entsprechen, bitten wir bei allen Angeboten um eine telefonische Anmeldung oder eine Anmeldung per E-Mail. Wichtiger Hinweis: Für alle vor Ort Veranstaltungen gelten nachweislich die GGG – Regeln: GeimpftGenesenGetestet Erstanlaufstelle für Beratung: zu Themen: wie Gesundheit, häusliche Gewalt, psychosoziale Probleme, (Cyber)-Stalking, schulische und berufliche (Neu-) Orientierung, Gestaltung von beruflichen Übergängen, Erwerbslosigkeit, Frauen in Arbeit (Überforderung, Stress, Mobbing). Offene Beratung immer: dienstags 10:00 – 12:00 Uhr donnerstags 15:00 – 17:00 Uhr Die Beratungen finden sowohl telefonisch als auch wieder im Frauenzentrum statt, um eine kurze Terminabsprache vorab per Mail, SMS oder Anruf wird gebeten. Bitte seien Sie auch weiterhin in Ihrem Umfeld aufmerksam auf die oben genannten Problemlagen. Die Beratung ist vertraulich, auf Wunsch anonym und für alle kostenfrei. Anmeldung: per E-Mail unter ute.jaross@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Urban Gardening Gemeinschaftliches Gärtnern in der Stadt. Auch mitten in der Stadt können blühende Pflanzen, Obst und Gemüse angebaut werden. Alles, was man dafür braucht, ist eine kleine Anbaufläche, große Lust auf selbst gezogene Pflanzen und ein wenig Kreativität. Offensiv`91 e.V. und das Frauenzentrum Treptow-Köpenick starten in Kooperation ein neues kreatives Projekt und laden zum gemeinsamen Planen, Gärtnern, Pflanzen, Ernten und Quatschen ein. Wann: am 16.09.2021 um 14:30 Uhr und dann jeden Donnerstag ab 14:30 Uhr Wo: im Garten der Villa offensive`91 e.V., Hasselwerderstr. 38-40 in 12439 Berlin Anmeldung: frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch Tel. 0151 40 66 47 99 Freiwilligentage Treptow-Köpenick mit den Sternenfischer Im Rahmen der Freiwilligen Tage Treptow-Köpenick und unter dem Motto „Gemeinsame Sache“ starten wir mit eurer tatkräftigen und kreativen Unterstützung, die Gestaltung unseres wunderschönen Vorplatzes / Vorgartens, welcher sich zum Treffen, Sitzen, Wohlfühlen und Austauschen anbietet. Dank der Kiezkasse Adlershof gibt es Material und Pflanzen! Wann: vom 13.09. bis 16.09. 2021 immer von 15:00 Uhr bis 18:00 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: per E-Mail unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Lachyoga Endlich wieder gemeinsam lachen. Lachen ist viel zu wichtig für unsere Gesundheit, als dass wir es dem Zufall überlassen sollten. Vor 25 Jahren wurde Lachyoga in Indien erfunden und wird heute weltweit praktiziert. Es kombiniert spielerische Lachübungen mit entspannenden Atemtechniken. Dabei wird aus dem rein motorischen Lachen schnell ein herzhaftes, freudiges “echtes” Lachen mit positivem Effekt für die körperliche und seelische Gesundheit. Gemeinsam werden wir lachen und Spaß haben. Bitte bringen Sie ausreichend zu trinken mit. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Heidelore freut sich auf Sie! Wann: immer am ersten Montag im Monat! Am 04.10./ 01.11.von 15:00 – 16:00 Wo: Kurpark Friedrichshagen (nördlich vom S-Bahnhof Friedrichshagen) Anmeldung: per E-Mail unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Jüdische Aktivistinnen Damals und Heute TK-VA und das Zentrum für Demokratie laden herzlich zu einer Podiumsdiskussion am Sonntag, dem 10. Oktober 2021 ins Rathaus Treptow ein. Was bedeutet es in der jüngeren Geschichte bis heute, sich als jüdische Frau für (frauen-) politische, und soziale Belange zu engagieren. Welchen Zuschreibungen und Mehrfach-Diskriminierungen sind Frauen, die (offen) jüdisch leben, ausgesetzt? Wir wollen mit drei Frauen verschiedener Generationen und Hintergründe über ihren Aktivismus, ihren Glauben und über Feminismus sprechen. Ebenso wollen wir gemeinsam dem Anschlag auf die Synagoge in Halle am 9. Oktober 2019 gedenken. Teilnehmerinnen: Salomea Genin, aktive Zeitzeugin und Publizistin. Anastassia Pletoukhina, Sozialwissenschaftlerin unter anderem Direktorin des Nevatim-Programms der Jewisch Agency for Israel. Adi Liraz, Freiberufliche Künstlerin, Kulturvermittlerin und Workshop-Moderatorin. Moderatorin: Tanja Berg, Politikwissenschaftlerin & Moderatorin, Vorstandsmitglied des Jüdischen Zentrums Synagoge Fränkelufer und Bet Debora Wann: 10. Oktober 16:00 – 18:00 Uhr Wo: Rathaus Treptow (Neue Krugallee 2-6, 12435 Berlin) Es wird um eine Anmeldung bis 4. Oktober 2021 gebeten unter tkva@pad-berlin.de oder pfd-tk@offensiv91.de Offener Frauentreff Das Frauenzentrum lädt zum zweiten offenen Frauen Treff in die Radickestr. 55 ein: Ankommen, Austauschen und Wohlfühlen. Wir wollen Euch / Ihnen, neue Projekte im Bezirk vorstellen und mit Euch / Ihnen ins Gespräch kommen. WER und WAS hat uns geprägt? Eine Frage, die uns mit unserer Biografie beschäftigen lässt – ein Rückblick mit Aussicht. Wann: am 12.10.2021 von 15:00 – 17:00 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: per E-Mail unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Modenschau „Slow Fashion der Kulturen“ mit anschließender Versteigerung der einzigartigen Unikate! Ob experimentell, modern oder schlicht, wir zeigen unsere nachhaltig produzierten Design – Unikate im kulturellen Mix und zeigen bei unserer Modenschau, wie anziehend, „slow fashion“ sein kann. Die Veranstaltung ist kostenfrei und wir freuen uns über eine Spende. Die Erlöse der Versteigerung und die Spenden gehen an die Frauenrechtsorganisation „Media mondiale“ die vor Ort auf dem Flughafen in Kabul, die Ausreise für Frauenrechtsaktivistinnen in Afghanistan vorbereiten und begleiten. Mehr unter: www.medicamondiale.org Öffentliche Generalprobe der Modenschau in der Gemeinschaftsunterkunft Wann: am 22.09.21 um 19:30 Uhr Wo: vor der Gemeinschaftsunterkunft, Murzaner Ring 68, 12681 Berlin Anmeldung: per E-Mail unter frauenzentrum-tk@stephanus.org Modenschau Im Kukuk e.V.: Wann: am 17.10.21 Beginn: 16:00 Uhr, Einlass ab 15:30 Uhr Wo: im Kukuk e.V., Seelenbinder Str. 26 12555 Berlin Anmeldung unbedingt erforderlich per E-Mail unter frauenzentrum-tk@stephanus.org bis zum 15.10.2021! Die Platzzahl ist begrenzt! Nachweis von GGG bitte am Einlass bereithalten. Klassik und Pop – Gesangsworkshop mit Sängerin und Gesangspädagogin, Panagiota Asimaki. Atem und Stimmübungen, Aufbau von Repertoire für jedes Alter, Soli und gemeinsamer Chorgesang von Musical-Stücken bis Pop, mit Keyboard Begleitung. Bitte bringt einen Strohhalm, ein Plastikbecher, ein Handtuch, eine Flasche Wasser und eine kleine Liste an Wunschliedern, die du erarbeitest und lernen möchtest. Besonders wichtig: bringt gute Laune und positive Energie mit! Wann: am 17.10./24.10./31.10. jeweils von 11:30 – 13:30 Uhr, die Termine gehören zusammen und bauen aufeinander auf. Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: per E-Mail unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 BITTE eintreten! – in Ausbildung und Beruf Beratungsangebot für (Allein) Erziehende, Arbeitssuchende, Wiedereinsteigerinnen und Rückkehrerinnen, von den Kolleginnen aus dem Jobcenter und der Agentur für Arbeit. Wann: am 27.10.21 9:00 – 11:00 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch Tel. 0151 40 66 47 99 Zyklusmedizin – Der Workshop mit Anja Jehle (Heilpraktikerin) Du leidest unter Menstruationsbeschwerden, Endometriose, starker PMS? In diesem Workshop lernen Sie wie Sie selbst, sanft aber effektiv Einfluss auf den Zyklus nehmen können, um entspannt und im Gleichgewicht die Tage zu FEIERN! Zyklusmedizin – Der Workshop. Sie lernen: – Was jeden Monat in dem Körper passiert – die Macht der Hormone kennen – wie Sie sie beeinflussen und nutzen können – Was bioidentische Hormone sind und warum sie helfen – effektive Meditation zur Entspannung- Yin Yoga zum Loslassen – wichtige FrauenTees und Kräuter kennen – Was Homöopathie mit dem Potential zu tun hat und was der Mond damit zu tun hat! Die Lösung ist immer in Ihnen! Wann: am 01.11./08.11. und 15.11.21 von 19:00 – 21:00 Uhr, die Termine bauen aufeinander auf! Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch Tel. 0151 40 66 47 99 Lesben*Salon Treptow-Köpenick Gemütlich bei Kaffee und Kuchen und queer-lesbischem* Film Ihrer Wahl. Jede* bringt etwas für das Nachmittagsbuffet mit und wir entscheiden gemeinsam, welchen Film wir schauen wollen. Wann: Sonntag, 14. November 2021 16:00 – 19:00 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: frauenzentrum-tk@stephanus.org oder info@leslefam.de Ab November 2021 immer am 1. Montag im Monat 14:00 – 16:00 Uhr offenes Treffen für lesbisch-queere Frauen* aller Generationen im Frauenzentrum Treptow-Köpenick und die Möglichkeit zur Beratung mit Constanze Körner (LesLeFam e.V.) Infos und Anmeldung: info@leslefam.de oder frauenzentrum-tk@stephanus.org Und noch Veranstaltungstipps: Putzspaziergang Adlershof gegen rechts! Die Putzmaterialien werden gestellt Wann: am 10.09.2021 um 18:30 Uhr Wo: auf dem Marktplatz in Adlershof Haben Sie / habt ihr Anregungen, Kritik, Wünsche und Ideen für das Frauenzentrum Treptow-Köpenick? Wir freuen uns über jede Rückmeldung an: E-Mail: ute.jaross@stephanus.org Tel.: 0151 40 66 47 99