Weiterhin eingeschränkte Sprechzeiten im Pankower Jugendamt
Aufgrund der Infektionsgefahr durch das Corona-Virus werden im Jugendamt Pankow ab dem 15.06.2021 persönliche Vorsprachen weiterhin nur durch vorherige Terminvergaben organisiert. Bitte vereinbaren Sie gerne einen Termin zur Klärung Ihres Anliegens im Jugendamt. Öffentliche Sprechstunden finden weiterhin nicht statt. Sie können jedoch das Familienbüro des Jugendamtes zu den öffentlichen Sprechstunden aufsuchen. Um einen Termin zu erhalten, stehen Ihnen folgende Kontaktdaten zur Verfügung: Regional Sozialpädagogische Dienste (RSD) RSD Nord Tel. 030 /90295 – 8720 Mail rsd.nord@ba-pankow.berlin.de RSD Süd Tel. 030 /90295 – 3660 Mail rsd.sued@ba-pankow.berlin.de RSD West Tel. 030 /90295 – 2358 oder 90295- 2558 Mail rsd.west@ba-pankow.berlin.de RSD Ost Tel. 030 /90295 – 7101 Mail rsd.ost@ba-pankow.berlin.de Kindertagesbetreuung / Tagespflege kindertagsbetreuung@ba-pankow.berlin.de Unterhaltsvorschuss Tel: 030 /90295 – 7839 sowie Telefonliste aller Sachbearbeiter*innen auf der Website unter jugendamt/Pankow/Unterhaltsvorschuss Elterngeld Tel. 030 / 90295 – 7838 Beurkundungen /Beistandschaften Tel. 030 /90295 – 7331 Mail: simone.gross@ba-pankow.berlin.de Erziehungs- und Familienberatung EFB Region Prenzlauer Berg Tel. 030 / 90295 – 3622 Mail: efb.ot.prenzlauer.berg@ba-pankow.berlin.de EFB Region Pankow Tel. 030 / 90295 – 2750 Mail: efb@ba-pankow.berlin.de EFB Region Weißensee Tel. 030 / 90295 – 8333 Mail: efb.ot.weissensee@ba-pankow.berlin.de Nebenstelle Karow / Buch Kommunale EFB Tel. 030 / 90295 – 3794 Freie EFB Tel. 030 / 473-3920 Teilhabefachbereich Jugend Tel. 030 / 90295 – 4000 Mail: teilhabefachdienstjugend@ba-pankow.berlin.de Jugendberufsagentur Tel. 030 / 902954451 Mail: melanie.struck@ba-pankow.berlin.de Die Kontaktdaten sind ebenfalls auf der Website des Jugendamtes zu entnehmen. Die Erreichbarkeit des Jugendamtes ist zudem über Telefon und Mail sichergestellt. Sie können für Ihre Anträge / Unterlagen oder sonstige jugendamtsbezogene Anliegen auch Mail, Telefax, Post, Hausbriefkasten und Telefon nutzen. Die bezirkliche Hotline Kinderschutz des Jugendamtes Pankow ist selbstverständlich weiterhin regulär besetzt und von Montag bis Freitag in der Zeit von 8 bis 18 Uhr erreichbar. Das Familienbüro ist unter folgenden Kontaktdaten zu erreichen. Bezirksamt Pankow von Berlin Jugendamt, Familienbüro Postfach 730113 13062 Berlin oder Rathaus Weißensee Raum 4 Berliner Allee 252-260 13088 Berlin familienbuero@ba-pankow.berlin.de (030) 90295 – 7200 Um den Schutz der Gesundheit von uns allen sicherstellen zu können, möchten wir Sie bitten bei einem Termin im Jugendamt die notwendige Abstandsregelung von 1,5 m einzuhalten und mit einer begrenzten Anzahl von Personen zu erscheinen. Zudem bitten wir darum einen Mund- Nasenschutz (FFP 2 Maske) zu tragen. Bitte bringen Sie auch ihr eigenes Schreibgerät mit Die Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen können ab dem 04.06.2021 Angebote unter Einhaltung der einrichtungsbezogenen Hygiene- und Schutzkonzepte wieder in Präsenz anbieten. Weitere Informationen hierzu, können Sie der jeweiligen Website der Einrichtung entnehmen bzw. dort telefonisch nachfragen. Diesbzgl. Änderungen werden frühzeitig mitgeteilt. Das Bucher Bürgerhaus öffnet ab dem 15.06.2021 so, dass weiterhin Hygiene- und Schutzmaßnahmen eingehalten werden können. Es wird darum gebeten, auf die Aushänge am Bucher Bürgerhaus und im Schaukasten zu achten. Wir danken Ihnen für Ihre Rücksichtnahme.