Erster Lichtenberger Bezirkstaler verliehen
Das Bezirksamt Lichtenberg hat den ersten Bezirkstaler verliehen. Der Bezirkstaler ist eine monatliche Ehrung für Eherenamtliche, die sich besonders im Bezirk engagieren und ergänzt die jährlich verliehene Bürgermedaille. Die erste Ehrung dieser Art wurde an Beatriz Avias von der Evangelisch-Freikirchlichen Gemeinde (EFG) Berlin-Lichtenberg verliehen. Beatriz Avias unterstützt ehrenamtlich eine Vielzahl von Veranstaltungen, die die Gemeinde, der Verein „Treffpunkt Heinrichstraße e.V.“ und der Verein „Wir im Weitlingkiez e.V.“ durchführen. Dazu gehören auch Veranstaltungen des Bezirksamtes Lichtenberg, wie z.B. die Gedenkfeier für Wilhelm Fehse und die Abschlussveranstaltung der Stadtteildialoge. Mit großer Leidenschaft und Hingabe sorgt Beatriz Avias dafür, dass die Veranstaltungsorte zu Erlebnisorten werden, für das leibliche Wohl gesorgt ist und alle Menschen sich willkommen fühlen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Viele Lichtenbergerinnen und Lichtenberger engagieren sich ehrenamtlich. Es ist uns ein besonderes Anliegen, so viel wie möglich davon sichtbar zu machen und engagierten Lichtenbergerinnen und Lichtenbergern zu danken. Der Bezirkstaler gibt uns diese Möglichkeit über die bereits bestehenden Ehrungen hinaus. Beatriz Avias ist eine würdige erste Preisträgerin. Ich danke ihr für ihr außerordentliches Engagement im Weitlingkiez.“ Die Lichtenberger Engagement Strategie sieht vor, Formate zu entwickeln, um das Engagement von Freiwilligen anzuerkennen, die sich durch die bisherigen Formen der Würdigung nicht erfasst werden. Eines dieser Formate ist der Bezirkstaler. Zugleich trägt die regelmäßige öffentliche Würdigung von Engagement und Engagierten dazu bei, die Strategie bekannt zu machen und um Beteiligung an der Umsetzung zu werben. Im Bezirk Lichtenberg werden einmal jährlich Engagierte, die ehrenamtlich besondere Leistungen erbracht haben, mit der Bürgermedaille ausgezeichnet. Im Bezirk Lichtenberg ist das Engagement jedoch vielfältig und groß, so dass eine Vielzahl von Vorschlägen für die Bürgermedaille eingehen. Der Auszeichnungsrahmen der Bürgermedaille eines Jahres ist auf ca. 10 Medaillen festgelegt. Um der Vielfalt der Vorschläge gerecht zu werden und den ehrenamtlich Tätigen eine weitere Anerkennungsmöglichkeit zu bieten wurde beschlossen, ab 2021 einmal im Monat den Bezirkstaler zu verleihen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail