Künstlerische Workshops im Garten der Jugendkunstschule Lin Jaldati
Nach dem erfolgreichen Start Ende Mai nimmt die kulturelle Bildungsarbeit der Jugendkunstschule im Kulturforum, mit regelmäßigen Kursen, Workshops und Projekttagen, ihren Betrieb wieder auf. Die ersten Projekttage finden in Kooperation mit Schülerinnen und Schülern der sechsten Klasse der Peter-Pan-Grundschule und dem Umweltbildungszentrum vom 15. bis 17. Juni 2021 statt. Unter freiem Himmel im Garten des der Jugendkunstschule in der Carola-Neher-Straße 1 beschäftigen sich die Jugendlichen mit den verschiedenen Facetten der Gartengestaltung: Erarbeitung und Umsetzung eines Pflanzplanes für eine Pflanzwand, Erarbeitung von künstlerischen Objekten für die Gartengestaltung (Insekten aus Drahtgeflecht, Tonskulpturen und vieles mehr). Mit diesem Projekt wird der Grundstein für weitere florierende Projekte gelegt, die den Garten des Kulturforums als einen Ort der kulturellen Teilhabe für Kinder und Jugendliche erblühen lassen. Jugendkunstschule Lin Jaldati www.juks-mh.de E-Mail: info@juks-mh.de