Vermisste Frau wohlauf
Reinickendorf/Brandenburg Nr. 1880 Die 30-Jährige, die seit dem 17. August 2021 vermisst wurde, konnte nach einem Hinweis aus der Bevölkerung wohlbehalten in Klosterfelde in Brandenburg wieder aufgefunden und ihrer Schwester übergeben werden. Erstmeldung Nr. 1844 vom 19. August 2021: Frau vermisst – Polizei bittet um Mithilfe: Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Kriminalpolizei der Direktion 1 (Nord) um Mithilfe bei der Suche nach einer vermissten Frau. Die 30-Jährige verließ am Dienstagmorgen die Wohnung ihrer Schwester in Waidmannslust und kehrte bisher nicht wieder zurück. Die Vermisste benötigt Medikamente und ist auf Hilfe angewiesen.