Bezirksamt übt nach Befürwortung durch Bewohner*innen Vorkaufsrecht zu Gunsten von Michael Kölmel für 31 Wohnungen in der Corinthstraße 56 aus
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg hat am Dienstag, dem 15.06.2021, erneut das Vorkaufsrecht nach dem Baugesetzbuch ausgeübt. Vorliegend betrifft dies das Grundstück Corinthstraße im sozialen Erhaltungsgebiet Stralauer Kiez und die Ausübung erfolgte zugunsten von Prof. Dr. Michael Kölmel. Das Grundstück umfasst 31 Wohneinheiten und 5 Gewerbeeinheiten. Die Erwerberin des Grundstücks war nicht dazu bereit, das Vorkaufsrechts abzuwenden. Die Mieter*innen der Corinthstraße kontaktierten ihrer Auskunft nach rund vierzig Wohnungsbaugenossenschaften, Stiftungen und Prof. Dr. Michael Kölmel, um sie für den Erwerb des Grundstücks zu begeistern. Auf letzteren waren die Mieter*innen über positive Presseberichte über seinen Kauf des Hauses am Strausberger Platz sowie seine Internetseite www.investormitherz.de gestoßen. Mit ihm als zukünftigen Eigentümer des Grundstücks gehen sie davon aus, ihre Zukunft als Hausgemeinschaft, als Nachbar*innen, als Bewohner*innen Friedrichshains sicher zu haben. Michael Kölmel: „Wir sind Investor*innen, denen Menschlichkeit vor Rendite geht. Wir suchen auch noch Nachahmer*innen und Mitmacher*innen.“ Tankred Friedrich, Mieter: „Die Zitterpartie nach herausfordernden Wochen und einem emotionalem Auf und Ab hat ein Ende. Da der Erwerb durch eine landeseigene Wohnungsbaugesellschaft nicht möglich war, haben wir Mieter*innen großes Glück gehabt, dass dank Herrn Kölmel der Verkauf des Hauses an anonyme Spekulant*innen aus Steueroasen verhindert werden konnte. Wir hatten das Glück, mit ihm einem von jenen Menschen begegnet zu sein, die ihre finanziellen Möglichkeiten als Privileg sehen und verstanden haben, dass Eigentum nicht zu maximalem Profit auf Kosten anderer, sondern zu gesellschaftlicher Verantwortung verpflichtet.“ Bezirksstadtrat Florian Schmidt: „Ich zolle dem Engagement der Hausgemeinschaft in der Chorintstraße 56 meinen Respekt. Mit Michael Kölmel als Drittkäufer haben die Mieter*innen ein neues Modell aktiviert. Das Bezirksamt zeigt, dass es handlungsfähig ist, selbst dann, wenn landeseigene Wohnungsunternehmen oder Genossenschaften nicht zur Verfügung stehen. Der Erwerb einer Wohnimmobilie ohne die Absicht eine Abwendung zu unterzeichnen ist in Friedrichshain-Kreuzberg ein risikoreiches Geschäft, das ich niemandem empfehlen kann.“ Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418