Gedenken an die polnischen Befreier*innen
Anlässlich des 82. Jahrestags des deutschen Überfalls auf Polen und Beginns des Zweiten Weltkriegs wird Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann gemeinsam mit BVV-Vorsteherin Anne Hansen am Mittwoch, 1. September 2021, um 10.30 Uhr an der Gedenkstele vor der Technischen Universität (Ecke Ernst-Reuter-Platz und Straße des 17. Juni) einen Kranz für die polnischen Berfreier*innen niederlegen. Der deutsche Vernichtungskrieg, beginnend mit dem Überfall der deutschen Wehrmacht auf Polen am 1. September 1939, kostete sechs Millionen Pol*innen das Leben, darunter drei Millionen im Holocaust ermordete polnische Jüd*innen. Die im vergangenen Jahr eingeweihte Gedenkstele erinnert an die polnischen Soldat*innen, die 1945 an vorderster Front für die Befreiung Berlins von der Herrschaft der Nationalsozialisten kämpften. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Neben der Roten Armee hat auch die polnische Befreiungsarmee an der Eroberung der damaligen Reichshauptstadt und der Kapitulation des drittenReichs einen wichtigen Beitrag geleistet. Bei diesem gedenken werden wir in besonderer Weise mit unserer polnischen Partnerstadt Meseritz (Miedzyrzecz) verbunden sein, in der ebenfalls der unzähligen Opfer der Nazi-Barbarei gedacht wird. Im Auftrag Plath