Verkehrsunfall bei Wendemanöver
Nr. 2412 Zu einem Verkehrsunfall mit einem Streifenwagen kam es gestern Nachmittag in Britz. Der Einsatzwagen war gegen 15.30 Uhr in der Gutschmidtstraße unterwegs, als er einen Auftrag zu einem gegenwärtigen Suizidversuch erhielt. Der Fahrer, der sich mit dem Wagen unmittelbar vor einem Linienbus befand, schaltete zunächst das Blaulicht ein, worauf der Bus anhielt. Bei dem anschließenden Wendevorgang, zu welchem der Polizist zusätzlich das Martinshorn aktivierte, überholte ein 30-Jähriger den stehenden Linienbus und kollidierte mit der Funkstreife. Während der Überholende mit dem Schrecken davon kam, klagte der Beamte über Schmerzen im Oberkörper und kam zur ambulanten Behandlung in eine Klinik. Eine Atemalkoholmessung bei beiden Fahrern ergab einen Wert von jeweils null Promille. Die beiden Mitfahrenden im Polizeiauto blieben unverletzt. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte hat die weiteren Ermittlungen übernommen.