Tokio 2020: Bezirksamt gratuliert allen Steglitz-Zehlendorfer Olympioniken!
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf gratuliert allen Steglitz-Zehlendorfer Teilnehmenden der Olympischen Sommerspiele 2020 zu ihren herausragenden Leistungen in Tokio. Ob mit Medaille oder ohne – Steglitz-Zehlendorf ist stolz auf seine Olympioniken. Denn die sportliche Höchstleistung, ob im Team oder im Einzel, die erst zu einer Teilnahme an Olympischen Spielen berechtigt, verdient unsere Anerkennung. Ein Dank gilt daher auch den Vereinen, die ausgezeichnete Nachwuchsarbeit leisten. Aus Steglitz-Zehlendorf waren in diesem Jahr folgende Wasser- und Ballsporttreibende für das Team Deutschland in Japan vertreten: - Die Hockeyspielerin Charlotte Stapenhorst von den Zehlendorfer Wespen 1911 e.V. sowie die zwei Hockeyspieler Martin Häner und Martin Zwicker vom erfolgreichen Bundesligisten Berliner Hockey-Club e.V. - Die zwei Ruderer des Berliner Ruder-Club e.V. Martin Sauer, Steuermann des Deutschland-Achters, und Karl Schulze im Doppelvierer - Seglerin Svenja Weger vom Potsdamer Yacht Club e.V. im Laser Radial Wettbewerb Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski zeigt sich hocherfreut: bq. Ich gratuliere, im Namen des gesamten Bezirksamtes, den erfolgreichen Athletinnen und Athleten zu ihren Leistungen auf Weltniveau und danke ihnen auch dafür, dass sie mit ihrem Fleiß, Ehrgeiz und ihrer Freude am Sport eine Vorbildfunktion für viele Kinder und Jugendliche in unseren Sportvereinen darstellen. Sie haben ein Stück Steglitz-Zehlendorf nach Tokio getragen und kommen sicherlich mit vielen inspirierenden Eindrücken in ihre Vereine zurück. Ebenfalls in Tokio starten am 24.08.2021 die Sommer-Paralympics 2020, wo unter anderem Katharina Krüger von den Zehlendorfer Wespen im Rollstuhltennis antritt. Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf drückt die Daumen und wünscht eine tolle, erfolgreiche Zeit in Japan.