Informationsveranstaltung des Gymnasiums Steglitz am 23.11.2021
Informationsveranstaltung für die Eltern von Viertklässler*innen Zu der Informationsveranstaltung des Gymnasiums Steglitz am Dienstag, 23.11.2021, um 19:30 Uhr sind alle Interessierten ganz herzlich eingeladen. Zurzeit wird davon ausgegangen, dass die Veranstaltung in Präsenz angeboten werden kann. Eine Teilnahme ist nach dem 3G-Modell (Geimpft, Genesen, Getestet) möglich. Das Gymnasium Steglitz bittet um Verständnis, dass aufgrund der Corona-Schutzmaßnahmen nur einer begrenzten Zahl Zugang gewährleistet werden kann. Sollte die Anzahl der Interessenten die Anzahl der Plätze übersteigen, wird eine zusätzliche Veranstaltung um 18:00 Uhr eingerichtet. Gleichzeitig haben Sie auch die Möglichkeit, an der Veranstaltung um 19:30 Uhr per Livestream teilzunehmen und Fragen über den Chat zu stellen. Das Gymnasium Steglitz bittet um Verständnis, dass die Teilnahme sowohl in Präsenz als auch am Livestream nur nach vorheriger Anmeldung unter: www.gymnasiumsteglitz.de möglich ist. Vorausschau – Tag der offenen Tür am 08.01.2022 Der Tag der offenen Tür am Gymnasium Steglitz findet am Samstag, dem 08.01.2022 von 9-14:30 Uhr in Präsenz statt. Die Teilnahme ist nur nach vorheriger Anmeldung möglich, die rechtzeitig unter www.gymnasiumsteglitz.de erscheint. Parallel wird es digitale Angebote für Interessenten auf der Homepage der Schule geben. Kontakt Gymnasium Steglitz Heesestraße 15, 12169 Berlin Telefon: 030 9395 1937 Fax: 030 9395 1939 E-Mail: sekretariat@gymnasiumsteglitz.de Website: www.gymnasiumsteglitz.de