Neue Elektrofahrzeuge für den Außendienst des Ordnungsamtes
Fünf weitere Elektrofahrzeuge stehen dem Außendienst des Ordnungsamts seit Montag, 15. Februar 2021, zur Verfügung. Damit erhöht sich der E-Auto-Anteil am Fuhrpark der Behörde auf insgesamt acht Fahrzeuge. Arne Herz, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Ordnungsangelegenheiten: bq. Bei der täglichen Aufgabenwahrnehmung können meine Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter durch die Nutzung von Elektrofahrzeugen schnell und umweltfreundlich an den Einsatzorten sein. Neben der Fahrradstreife bieten die Elektrofahrzeuge eine weitere klimafreundliche Alternative. Wir erhöhen damit konsequent den Anteil von E-Autos in der Flotte des Außendienstes des Ordnungsamtes. Im Auftrag Wostal