Achtung! Senatspressekonferenz beginnt heute bereits um 12.00 Uhr
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Pressekonferenz nach der Sitzung des Senats am heutigen Dienstag, 1. Juni 2021, beginnt bereits um 12.00 Uhr (Rotes Rathaus, Ferdinand-Friedensburg-Saal, Raum 338). Auskünfte über die Teilnahmemodalitäten erteilt die veranstaltende Berliner Pressekonferenz e.V. über info@berliner-pressekonferenz.de . Die Pressekonferenz wird nach wie vor über den Youtube-Kanal des Regierenden Bürgermeisters im Livestream übertragen: https://www.youtube.com/regberlin. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!