Bewirb dich jetzt! Ausbildung im UnternehmensNetzwerk
Jedes Jahr erstellt das UnternehmensNetzwerk Motzener Straße e. V. eine Ausbildungsbroschüre, die eine Vielzahl von Angeboten zu freien Ausbildungsstellen, Praktikumsplätzen und dualen Studiengängen enthält. Darüber hinaus beinhaltet die Broschüre Aussagen zu den 28 Berufsbildern am Standort. Sie ermöglicht den Schulen einen umfangreichen Überblick über die Ausbildungsangebote und trägt dazu bei, dass Ausbildungsplätze gezielt vermittelt werden können. Bemerkenswert ist, dass auch dieses Jahr 93 Ausbildungsplätze in den Netzwerk Unternehmen angeboten werden können. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Während der Corona-Krise wird nach wie vor ausgebildet. Nicht nur das Bezirksamt bildet aus, sondern auch unsere Unternehmensnetzwerke sind vorbildlich. Die Anzahl der Ausbildungsplätze sind trotz der Pandemie nicht zurückgegangen und das freut mich als Bürgermeisterin sehr. Ich hoffe auch dieses Jahr auf zahlreiche Bewerbungen für unsere Netzwerkunternehmen, die mit ihrem Ausbildungsplatzangebot einen wichtigen Beitrag für die Zukunft der jungen Generation leisten. Das Industriegebiet Motzener Straße erstreckt sich über eine Fläche von 112,5 Hektar und ist eines der größten Gewerbegebiete Berlins. Insgesamt gibt es rund 200 Unternehmen und rund 5.000 Mitarbeiter_innen am Standort. Das Branchenspektrum ist breit gefächert. Der Schwerpunkt liegt auf der Metall- und Kunststoffverarbeitung, dem Maschinenbau und der Pharmaindustrie. Es sind jedoch auch zahlreiche andere Industriezweige vertreten. 2005 wurde der Verein UnternehmensNetzwerk Motzener Straße e. V. als ein Interessenverbund gegründet, der ansässigen Firmen, Mitarbeitern_innen, der Nachbarschaft sowie der öffentlichen Gemeinschaft gleichermaßen nutzen will. Alle Infos finden sich auf der Website des Unternehmensnetzwerkes Motzener Straße