Aufruf an Künstlerinnen, Künstler, Kunsthäuser zur Beteiligung an KUNST: offen!
Am Sonntag, dem 13. Juni 2021, von 10:00 bis 18:00 Uhr, findet „KUNST: offen!“, der Tag der offenen Ateliers, Werkstätten und Galerien in Marzahn-Hellersdorf statt. Der Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf ruft alle Künstlerinnen und Künstler im Bezirk auch in diesem Jahr wieder auf, ihre Ateliers und Werkstätten für interessierte Besucherinnen und Besucher zu öffnen. Wir wünschen uns, dass wir im Sommer, ähnlich wie im vergangenen Jahr, unter Beachtung der zu dieser Zeit erforderlichen pandemiebedingten Vorsichtsmaßnahmen einen wunderbaren Tag geteilter Lebensfreude erleben werden. Ihre Bereitschaft zur Teilnahme signalisieren Sie uns bitte mit Anschrift, Verkehrsverbindung, Öffnungszeit und einem kleinen Begleittext (was erwartet die Besucherinnen und Besucher, ca. 350 Zeichen) und einem Foto (mit ©) formlos ab sofort bis zum Donnerstag, dem 1. April 2021, an kunst.offen@web.de . Ab Mitte April 2021 startet der gewohnte gemeinsame Auftritt auf der Website des Fachbereichs Kultur www.kultur-marzahn-hellersdorf.de, Anfang Mai gibt es wieder den informativen gedruckten Flyer und ein Plakat. Es soll kein Eintritt erhoben werden. Falls Sie etwas zu essen und zu trinken gegen einen Obolus anbieten wollen, so ist das gerne möglich. Ihre Ansprechpartnerin für das Projekt im Fachbereich Kultur: Carolina Winkler Tel.: 030/90293-4132, FAX: 030/90293-4140 oder per Mail an: kunst.offen@web.de .