Veranstaltungsreihe „Aktiv in Treptow-Köpenick“ im November
Der Stellvertretende Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Soziales und Jugend, Gernot Klemm, lädt zur Veranstaltung „Aktiv in Treptow-Köpenick“ ein. Wann: 03.11.2021 & 10.11.2021 jeweils von 17:00 bis 19:00 Uhr Wo: Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Möchten Sie sich freiwillig engagieren? Wollen Sie mit anderen Menschen in Kontakt kommen? Ihnen steht ein neuer Lebensabschnitt bevor, vielleicht haben Sie ihn aber auch schon begonnen oder sind mittendrin? Die Berufs- und Familienzeit prägt alle Lebensbereiche, der Wegfall bedeutet für die meisten Menschen eine starke Lebensveränderung. Vielleicht haben Sie sich schon frühzeitig darauf vorbereitet, vielleicht fühlen Sie sich aber auch von der neuen Situation überrascht. Die einen freuen sich auf die freie Zeit, die sie nun haben werden, andere sind eher in Sorge, wie sie diese Zeit nun für sich und andere nutzen können. Viele Menschen haben die Erfahrung gemacht, dass ein ehrenamtliches Engagement ihr Leben und das ihrer Mitmenschen bereichert. Auf dieser Veranstaltung zeigen wir Ihnen, wie und wo Sie sich in Treptow-Köpenick engagieren können. Gemeinsam mit kompetenten Partnerinnen und Partnern aus unserem Netzwerk im Bezirk möchten wir Ihnen die vielfältigen Angebote vorstellen und im Anschluss in den Austausch mit Ihnen kommen. Bitte beachten Sie für die Teilnahme an der Veranstaltungsreihe die gültigen Hygienemaßnahmen und die 3-G-Regel. Aufgrund begrenzter Teilnahmemöglichkeiten ist eine Anmeldung per E-Mail erforderlich: sozialamt.veranstaltungen@ba-tk.berlin.de