Wahllokal Rahnsdorferstr. 35
Derzeit erreichen das Bezirkswahlamt Treptow-Köpenick viele Nachfragen zu dem Wahllokal in der Rahnsdorfer Str. 35 im Container Haus D (Bundestagswahlkreis 84). Das Wahllokal befindet sich nicht in dem abgerissenen Container, sondern in einem Containerneubau auf dem hinteren Teil des Sportplatzes (Entfernung ca. 200m, neben der Gerhart Hauptmann Schule). Der Weg dahin wird ausgeschildert sein. Der Zugang ist sowohl über die Rahnsdorfer Str. 35 als auch über die Julius-Hart-Str. möglich.