Die Graphothek Berlin öffnet ab dem 25. Mai 2021 wieder mit Terminvergabe
Ab dem 25. Mai 2021 öffnet die Graphothek Berlin ihre Kunstausleihe wieder für Besucherinnen und Besucher. Für den Besuch werden individuelle Termine innerhalb der regulären Öffnungszeiten vergeben, die ab sofort unter der Tel.-Nr.: (030) 90294 3860 vereinbart werden können. Es wird darauf hingewiesen, dass bei einem Besuch die allgemeinen Abstands- und Hygieneregeln gelten. Voraussetzungen für einen Besuch sind, neben einem Termin: • ein Nachweis über einen tagesaktuellen negativen Corona-Test sowie • das Tragen einer FFP2-Maske. „Nach einer kurzen Schließzeit können wir nun bei sinkenden Inzidenzzahlen eine vorsichtige Öffnung der Graphothek Berlin verantworten. Dies ist eine gute Nachricht für alle Kunstinteressierten, denen wir damit wieder Kunstgenuss ermöglichen können“, sagt Kulturstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). Kontakt: Graphothek Berlin im Fontane-Haus Königshorster Straße 6, 13439 Berlin (Eingang vom Marktplatz Märkisches Zentrum) 030/ 90294 3860 | graphothek@reinickendorf.berlin.de | www.graphothek-berlin.de Öffnungszeiten: Mo und Do 15-19 Uhr | Di 13-17 Uhr | Fr 11-17 Uhr