Warnung vor dem Betreten der Grünanlagen
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Das Straßen- und Grünflächenamt Berlin-Mitte warnt für den 21. und 22. Oktober 2021 ausdrücklich und dringend vor dem Betreten der öffentlichen Grün- und Erholungsanlagen. Es liegt eine aktuelle Sturmwarnung bis Freitag, 22.10.2021, 24 Uhr, des Deutschen Wetterdienstes vor. Örtlich kann es orkanartige Böen geben. Aufgrund der langanhaltenden Trockenheit der vergangenen drei Jahre sind viele Bäume stark geschwächt, zudem sind sie besonders gefährdet da sie noch voll belaubt sind. Auch aus der Erfahrung durch Sturm Xavier im Jahr 2017 wird vor dem Betreten der Grünanlagen gewarnt. Hier kann es zum Umsturz ganzer Bäume und zum Abbrechen starker Äste kommen auch wenn die Bäume jährlich auf die Verkehrssicherheit überprüft wurden. Die Bäume können unvermittelt umstürzen! Für Menschen, die sich in Parks und Grünanlagen aufhalten, besteht Lebensgefahr. Bitte informieren sich über die Informationskanäle des Deutschen Wetterdienstes und betreten sie die Grünanlagen erst wieder, sobald Entwarnung gegeben wurde. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de