Müller händigt Brigadegeneral Andreas Henne Verdienstorden aus – Fahnenband für Wachbataillon – ACHTUNG Anmeldung erforderlich
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, händigt am 1. Juli 2021 um 11.30 Uhr Brigadegeneral Andreas Henne den Verdienstorden des Landes Berlin aus (Wort-Bild-Termin; Julius-Leber-Kaserne, Kurt-Schumacher-Damm 41, 13405 Berlin – Anmeldung beim Kommando Territoriale Aufgaben der Bundeswehr, Dezernat Informationsarbeit, Major Oliver Ronneberger, per E-Mail, Telefon 030/4981 4551, ist erforderlich. Vor Ort findet die Akkreditierung angemeldeter Pressevertreter, deren Einweisung und Begleitung, statt. Die Präsenzveranstaltung wird per Livestream übertragen). Dem Wachbataillon übergibt Müller das Fahnenband als Ausdruck der Würdigung des Einsatzes der Soldatinnen und Soldaten bei der Bewältigung der Pandemie-Krise. Der Regierende Bürgermeister: „Mit der Auszeichnung von Brigadegeneral Andreas Henne würdigt das Land Berlin stellvertretend die Soldatinnen und Soldaten der Bundeswehr, die seit Beginn der Pandemie vielfältige Aufgaben im Rahmen der Krisenbewältigung wahrnehmen. General Henne hat sich von Beginn an besondere Verdienste insbesondere für die Berlinerinnen und Berliner erworben. Unter seiner Führung war das Lagezentrum für die Koordinierung sämtlicher Einsätze im Rahmen der Amtshilfe ausgebaut worden, und er hat aktiv die Verbindung zum Senat gesucht und durch Einsatz von Verbindungsoffizieren die Voraussetzungen für eine erfolgreiche Zusammenarbeit zwischen zivilen und militärischen Dienststellen geschaffen. Zahlreiche Hilfeersuche des Landes Berlin hat General Henne mit seinen Soldatinnen und Soldaten erfolgreich zum Abschluss gebracht. General Henne hat transparent, kooperativ und zielführend die Arbeit der Landesbehörden unterstützt und begleitet.“ Müller: „Die Soldatinnen und Soldaten der Bundeswehr sind auch in unserer Stadt unverzichtbare Helfer in der Pandemie. Unsere Bürgerinnen und Bürger begegnen den Einsatzkräften an den Telefonen der Hotlines, sie sind in den Gesundheitsämtern tätig, waren am Aufbau des Behandlungszentrums an der Jafféstraße beteiligt, und die Berlinerinnen und Berliner treffen vor allem in den Impfzentren auf Angehörige der Truppe. Dem Senat liegt daran, dieses Engagement zu würdigen, das im Empfinden der Bevölkerung mit großem persönlichen Einsatz, Einfühlungsvermögen und Freundlichkeit erfolgt. Diese praktischen Hilfen haben dazu beigetragen, dass das Land Berlin die Corona-Krise bewältigen konnte und kann. Nicht zuletzt dadurch wird den Menschen ein hohes Maß an Sicherheit garantiert und damit das Vertrauen in die Handlungsfähigkeit der staatlichen Institutionen gestärkt. Deshalb bekommt das Wachbataillon das Fahnenband unserer Stadt als selten vergebene Auszeichnung und als Ausdruck der Verbundenheit der Berlinerinnen und Berliner mit der Truppe und den in unserer Stadt Dienst tuenden Kräften.“ Das Fahnenband wird vom Bundespräsidenten oder einem Ministerpräsidenten einem Truppenteil der Bundeswehr verliehen. Damit werden besondere Einsätze oder Verdienste des Truppenteils ausgezeichnet. Das Fahnenband wird an die Truppenfahne gehängt. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!