"Einmal aufräumen und nie wieder - Wie Sie sich nachhaltig von blockierendem Ballast im Zuhause befreien" - Vortrag mit der Ordnungsberaterin Hannah Cesarz
Durchschnittlich eine ganze Woche pro Jahr verbringen wir damit, Gegenstände zu suchen. Wie entspannt wäre es also, unser Zuhause so zu gestalten, dass wir uns wohlfühlen, konzentriert arbeiten können und nicht mehr als einige Minuten aufräumen müssen? In diesem Vortrag lernen Sie durch Hannah Cesarz, zertifizierte Ordnungsberaterin und Aufräumcoach, wie Sie mit Hilfe der KonMari-Methode® nach Marie Condo selbstbestimmt Ihre Wohlfühlumgebung kreieren. Nehmen Sie teil und stellen Sie Ihre Fragen zum Thema! Die Veranstaltung findet live als Video-Konferenz statt. Termin: Dienstag, 18.5.2021 um 16 Uhr (live) Eintritt: frei. Information unter www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de, auf Instagram: @stadtbibliotheksteglzehl oder unter Tel. (030) 90299 2410. Anmeldung für die Videokonferenz: Per mail unter stadtbibliothek@ba-sz.berlin.de oder vor Ort in der Bibliothek. Veranstaltungsort: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf via Videokonferenz. Die Zugangsdaten für die Konferenz teilen wir Ihnen rechtzeitig nach der Anmeldung mit. Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf