Möglichkeit der Onlinebeteiligung bei den Kiezkassen 2021
Um möglichst vielen Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit zu geben, Projektideen für die Kiezkassen einzureichen, wird neben den geplanten Bürgerversammlungen für die 20 Kiezkassen im Bezirk die Beteiligungsplattform mein.berlin.de eingesetzt (siehe auch Pressemitteilung vom 9. Februar 2021) Vom 8. März – 8. April 2021 ist es auf der Beteiligungsplattform möglich, Projektideen einzureichen. Es wird empfohlen, die eingereichten Vorschläge auf den Bürgerversammlungen bzw. Kiezkassenveranstaltungen persönlich vorzustellen. Die Termine werden rechtzeitig durch die Kiezpatinnen und Kiezpaten bekanntgegeben.