UPDATE: Personalversammlung: Eingeschränkter Dienstbetrieb im Bezirksamt am 1. Dezember
Aktualisierung vom 12. November 2021 Aufgrund des aktuellen Infektionsgeschehens hat der Personalrat die Personalversammlung abgesagt. Der Dienstbetrieb wird am 1. Dezember also nicht beeinträchtigt. ————————————————————————————- Am Mittwoch, den 1. Dezember 2021, kann das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg den Bürger*innen nur einen eingeschränkten Dienstbetrieb anbieten. Grund hierfür ist die Personalversammlung der Beschäftigten, für deren Teilnahme allen Mitarbeiter*innen Dienstbefreiung gewährt wird. Dies bedeutet, dass in vielen Ämtern des Bezirksamtes teilweise nur Notdienste anwesend und gesamte Bereiche nicht erreichbar sein werden. Das Bezirksamt bittet hierfür um Verständnis. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298 2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298 2418ü