Teilsperrung des Stichweges vom Ostpreußendamm 95 zum Teltowkanal ab dem 01.11.2021
Ab dem 01. November 2021 finden Wegebauarbeiten in der Grünanlage Schilfluch-Moorgraben statt. Der zu sanierende Weg führt vom Ostpreußendamm, Höhe Hausnummer 95-96, zum Teltowkanal durch die Kleingartenkolonie Erbkaveln. Dabei werden zwei Abschnitte gesperrt und neu asphaltiert. Betroffen ist der Abschnitt am Teltowkanal, parallel zum Moorgraben, sowie der Abschnitt hinter dem Parkplatz der Kleingartenkolonie. Der Durchgang oder die Durchfahrt mit dem Fahrrad vom Ostpreußendamm bis zum Teltowkanal ist dann zeitweise nicht möglich. Die Bauarbeiten, die voraussichtlich bis Ende November andauern werden, führt der Fachbereich Grünflächen durch.