Familienzentrum Mehringdamm: Themenabende für Väter von Kleinkindern
Das Familienzentrum Mehringdamm bietet Vätern von Kleinkindern die Möglichkeit auch in der zweiten Jahreshälfte wieder die Möglichkeit sich bei Themenabenden für Väter auszutauschen. Folgende Themenabende bietet das Familienzentrum Mehringdamm an: • Beziehung von Anfang an-mein Kind macht etwas mit mir und ich mit ihm! • Fürsorge „kann ich auch!“-aber manchmal geht nichts über Mama! • Zuständigkeiten-wie aushandeln? • Gleichberechtigung-abweichende Vorstellungen zwischen Vater und Mutter • Familienmanagement zu zweit-wie geht das? • Eigenständigkeit-Familie ist wichtig-der/die Einzelne aber auch! Die Veranstaltungen finden donnerstags von 19.30 bis 21 Uhr an folgenden Terminen statt: 26. August, 23. September, 28. Oktober, 25. November und 16. Dezember 2021. Um vorherige Anmeldung wird gebeten unter: familienzentrum-mehringdamm@pfh-berlin.de Adresse: Pestalozzi Fröbel Haus, Mehringdamm 114, Hinterhaus, 10965 Berlin Ansprechpartner Familienzentrum Mehringdamm Berthold Menzel-Kursleitung/Moderation Telefon: (030) 28 50 47 16 Jugendamt Friedrichshain-Kreuzberg Romanus Flock-Frühkindliche Bildung und Erziehung Telefon: (030) 90298 4519 E-Mail: Romanus.Flock@ba-fk.berlin.de