Kostenlose Broschüre zum 70-jährigen Jubiläum der Berliner Freiheitsglocke
Am 24. Oktober 2020 wurde die Berliner Freiheitsglocke im Rathaus Schöneberg 70 Jahre alt. Zu diesem Anlass publizierte das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg eine 40 Seiten umfassende, in Deutsch und Englisch verfasste Broschüre, die sich mit der Geschichte der Freiheitsglocke, ihrer Symbolik und individuellen Bedeutung für die Bürger_innen Berlins befasst. Die Broschüre “70 Jahre Freiheitsglocke in Berlin” ist ab sofort in den Stadtbibliotheken des Bezirks sowie bei der Pressestelle des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg kostenlos erhältlich. Neben dem Grußwort der Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler sind die Autor_innen der Broschüre Andreas Baudisch (Historiker, Journalist und Fotograf), Martin Baumgärtel (Ressortleiter Abt. Dokumentation und Archive beim Deutschlandradio) und David E. Barclay (amerikanischer Historiker und Autor), die in ihren Texten Einblicke in die spannende Entstehungsgeschichte der Freiheitsglocke sowie ihre Symbolkraft insbesondere während des Kalten Krieges geben. Interessierte können sich die Broschüre ab sofort in der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg an folgenden Standorten abholen: Bezirkszentralbibliothek “Eva-Maria-Buch-Haus”, Götzstraße 8-12, 12099 Berlin; Mittelpunktbibliothek “Theodor-Heuss-Bibliothek”, Hauptstraße 40, 10827 Berlin; Stadtteilbibliothek “Edith-Stein-Bibliothek” Lichtenrade, Briesingstraße 6, 12307 Berlin; Stadtteilbibliothek Marienfelde, Marienfelder Allee 107/109, 12277 Berlin; “Thomas-Dehler-Bibliothek”, Martin-Luther-Straße 77, 10825 Berlin. Bitte beachten Sie die pandemiebedingten veränderten Öffnungszeiten beziehungsweise Schließungen der verschiedenen Standorte. Aktuelle Informationen hierzu gibt es online auf der Internetseite der Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg. Alternativ ist die Broschüre auf Anfrage über die Pressestelle des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg erhältlich.