Potsdamer Straße – Verbesserung der Befahrbarkeit für Radfahrende: Fahrbahninstandsetzungen ab 21.06.2021
Ab dem 21.06.2021 führt das Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf Fahrbahninstandsetzungsarbeiten in der Potsdamer Straße zwischen Ringstraße und Baseler Straße durch. Ziel dieser Maßnahme ist es, dass Radfahrende bequem auf der Potsdamer Straße fahren können. Gerade Schülerinnen und Schüler der umgebenden Schulen hatten sich so das gewünscht. Zusätzlich wird an der Baseler Straße eine barrierefreie Querung für Fußgängerinnen und Fußgänger hergestellt. Im Zuge dieser Baumaßnahme wird das vorhandene Feldsteinpflaster aufgenommen. Am westlichen Fahrbahnrand wird ein 2,00 m breiter Parkstreifen mit dem vorhandenen Feldsteinpflaster neu hergestellt, um den Charakter einer Pflasterstraße teilweise erhalten zu können. Die restliche Fahrbahn wird in Asphaltbauweise vorgenommen, um eine bessere Befahrbarkeit für Radfahrende zu erreichen. Zum Schutz des vorhandenen Baumbestandes während der Baumaßnahme wurde eine ökologische Baubegleitung beauftragt. Die Arbeiten sollen im September 2021 beendet werden. Die Anwohnenden wurden bereits durch die Baufirma informiert. Wir bitten um Verständnis für unvermeidliche Behinderungen und Belastungen durch die Bauarbeiten. Es wird in zwei Bauabschnitten jeweils unter Vollsperrung gebaut: 1.BA: von Ringstraße bis Potsdamer Straße 32 vom 21.06. – 06.08.2021 2.BA: von Potsdamer Straße 31 bis Baseler Straße vom 09.08. – 24.09.2021