Infektionsschutzkontrollen - Bilanz der Woche vom 6. bis 12.12.2021 (49. Kalenderwoche)
Die schwerpunktmäßigen Kontrollen des Ordnungsamtes zur Umsetzung der Infektionsschutzmaßnahmenverordnung wurden auch in der 49. Kalenderwoche (6. bis 12.12.2021) fortgesetzt. Die Zahl der Feststellungen blieb im Vergleich zur Vorwoche zwar stabil, ist seit Inkrafttreten der geänderten Verordnung aber gesunken. Bei Kontrollen von insgesamt mehr 210 gastronomischen Einrichtungen, Einzelhandels- und Dienstleistungsbetrieben sowie Fitnesseinrichtungen machten Mitarbeitende des Ordnungsamtes Treptow-Köpenick während der 49. KW rund 260 Feststellungen in Bezug auf die Infektionsschutzmaßnahmenverordnung. Verstöße reichten u.a. erneut von nicht (korrekten) Tragen einer Mund-Nasen-Bedeckung über unzureichende oder nicht aktuelle gehaltene Schutz- und Hygienekonzepte bis hin zu fehlenden Impf-, Genesenen- oder Testnachweisen. Die meisten Feststellungen wurden dabei in Gaststätten und Bars, Dienstleistungsbetrieben sowie Einzelhandelsgeschäften gemacht. Kontrollen von angemeldeten Weihnachtsmärkten zu den Abläufen der Einlasskontrollen verliefen erfreulicherweise ohne Feststellungen, die Präsenz der Dienstkräfte wurde größtenteils positiv aufgenommen. Das Ordnungsamt Treptow-Köpenick überprüft seit Inkrafttreten der geänderten Verordnung die Einhaltung der geltenden Regeln erneut schwerpunktmäßig. Die Kontrollen finden allein sowie im Verbund mit der Berliner Polizei statt.