Nach Öffnung der Freizeitstätte Süd findet der Kurs "Gesprächskreis mit Therapiehund Rudi" statt
“Hallo und Wuff, mein Name ist Rudi. Ich bin ein Whippet, ein Windhund, und mag es besonders gern, gestreichelt zu werden. Leider fehlt vielen Menschen ein gutes Gespräch und der soziale Kontakt. Mein Frauchen arbeitet in der Freizeitstätte Süd und hat die schöne Idee entwickelt, dass ich diese Menschen zusammenbringen könnte.” Die Freizeitstätte Süd möchte mit diesem Angebot neue Wege gehen, um Menschen in Kontakt miteinander zu bringen, und eröffnet hierzu einen offenen Gesprächskreis. An einem Tag in der Woche darf der Windhund Rudi in der Freizeitstätte unsere Gäste betreuen. Sie können in dieser Zeit mit anderen Menschen ins Gespräch kommen und sich von Rudi umgarnen lassen. Streicheleinheiten werden immer gerne angenommen. Ort: Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, 14167 Berlin Termin: jeden Dienstag 12:00 bis 13:00 Uhr Beginn: ab Wiedereröffnung des Hauses Kostenfrei Leitung: Rudi und sein Frauchen Frau Stahl Anmeldung: in der Freizeitstätte Süd, Frau Stahl, Tel.: (030) 84 50 77 60