Bildungsstadträtin Katrin Schultze-Berndt lädt zu Reinickendorfer Sprach- und Lesetagen ein
„In diesem Jahr stehen die Kinder und Jugendlichen im Fokus der Reinickendorfer Sprach- und Lesetage. Sie mussten in der Corona-Pandemie besondere Opfer bringen und neben einem geregelten Schulunterricht auch auf viele Bildungsangebote in der Freizeit verzichten. Deshalb bieten wir besonders viele Werkstätten an, um Lesefreude und den schreibkreativen Drang wiederzuerwecken, herauszufordern und zu stillen,“ erläutert Bildungsstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). Neun Werkstätten, 31 Schullesungen, zwei Ausstellungen und zehn öffentliche Veranstaltungen können stattfinden, natürlich unter Berücksichtigung der pandemiebedingten Hygiene- und Abstandsregeln. Es kommen namhafte Autorinnen und Autoren der Kinder- und Jugendliteratur nach Reinickendorf: darunter Susan Kreller, Lena Hach, Michael Petrowitz, Tamara Bach, Sabine Ludwig oder Ute Krause, deren Bestseller „Die Muskeltiere“ gerade verfilmt wurde und derzeit im Fernsehen auf kika gesendet wird. Der bekannte Schriftsteller Ingo Schulze bringt sein erstes Bilderbuch „Die Kuh Ute“ mit. Sie alle lesen in Schulen und Bibliotheken. Sebastian Meschenmoser, dessen Illustrationen bereits vielfach prämiert und ausgestellt wurden, lädt Familien am 31.8., um 16 Uhr in die Humboldt-Bibliothek ein. Seine freche Märchenversion „Die verflixten sieben Geißlein“ machen Groß und Klein viel Spaß! Am 13. September enden die Reinickendorfer Sprach- und Lesetage mit der öffentlichen Veranstaltung „LiES – Literatur in Einfacher Sprache!“. Herausgeber Hauke Hückstädt hat mehrere Autorinnen und Autoren gebeten, Texte in einfacher Sprache zu verfassen. Mit dem Schriftsteller Kristof Magnusson spricht er über die Erfahrungen beim Schreiben. „Die Begegnung mit Schriftstellerinnen und Schriftstellern ist immer ein anregendes und bereicherndes Erlebnis und ich lade herzlich ein, die Gelegenheit zu Gesprächen mit vielen Wortkünstlerinnen und Wortkünstlern zu nutzen, die unserer Einladung nach Reinickendorf gefolgt sind“, sagt Katrin Schultze-Berndt. Das Programm finden Sie unter www.sprachundlesetage.de