Tote Frau identifiziert
Nr. 0260 Die Frau, die sich am 7. Januar 2021 vermutlich in suizidaler Absicht von einer Fußgängerbrücke über der Autobahn stürzte und verstarb, konnte aufgrund eines Hinweises aus der Bevölkerung identifiziert werden. Es handelt sich um eine 41-Jährige, die in Neukölln wohnte. Erstmeldung Nr. 0220 vom 28. Januar 2021: Unbekannte Tote – Polizei bittet um Mithilfe bei der Identifizierung einer Frau Mit der Veröffentlichung von zwei Fotos bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Identifizierung einer Frau, die sich am 7. Januar 2021 gegen 2.50 Uhr in suizidaler Absicht von der Fußgängerbrücke am Bahnhof Südkreuz auf den Standstreifen der BAB 100 Richtung Neukölln stürzte und infolge dessen verstarb. Die Unbekannte hatte keinerlei Ausweisdokumente oder sonstige Gegenstände bei sich, aus denen sich Hinweise zu ihrer Identität ableiten ließen. Sie führte lediglich ein Notizbuch mit sich, in dem nach Innenstadtbezirken geordnet, ausgewählte Restaurants und Bioläden aufgelistet sind.