Erste Amtshandlung: Sozialsenatorin Katja Kipping begleitet den Kältebus für obdachlose Menschen im Nachteinsatz
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Am Tag ihrer Ernennung als Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales hat Katja Kipping die Sozialarbeitenden der Berliner Stadtmission bei ihrem Nachteinsatz mit dem Kältebus für obdachlose Menschen begleitet. Drei Busse mit je zwei haupt- und ehrenamtlich Tätigen sind im Winter von November bis März in den Abend- und Nachtstunden in der Stadt unterwegs. Sie fahren zu bekannten Aufenthaltsorten und Treffpunkten, um obdachlose Menschen dort mit heißem Tee und Schlafsäcken zu versorgen und sie auf ihren Wunsch in eine sichere Notübernachtung zu bringen. Senatorin Katja Kipping hat sich bei ihrem Besuch über die Arbeit der Berliner Stadtmission informiert. Bei einem Rundgang über das Gelände zeigte ihr Christian Ceconi, Direktor und Theologischer Vorstand der Berliner Stadtmission, die Notübernachtung in der Lehrter Straße, die Ambulanz mit Impfsprechstunde sowie von außen die Quarantäne- und Isolierstation. Im Anschluss begleitete Senatorin Katja Kipping ein Team im Kältebus beim Einsatz. Sozialsenatorin Katja Kipping: „Ich habe großen Respekt vor der Arbeit und dem sozialen Engagement der Beschäftigten und ehrenamtlich Helfenden der Stadtmission. In Zeiten der Corona-Pandemie und vor allem im Winter sind diese Hilfsangebote für obdachlose Menschen besonders dringend und überlebenswichtig. Die Beschäftigten und Ehrenamtlichen leisten einen wichtigen Beitrag dazu, dass Berlin eine Stadt mit sozialem Netz ist, die für alle da ist. Diesem Ziel fühle auch ich mich als Sozialsenatorin verpflichtet. Deshalb werde ich mich voll Energie für die Umsetzung des Masterplans Wohnungslosigkeit einsetzen.” Aktuelle Kältehilfe Angebote: Kältebus: täglich 20-02 Uhr 030- 690 333 690 Wärmebus: täglich 18-24 Uhr 030- 600 300 1010 Alle Infos hier: www.kaeltehilfe-berlin.de/