Geldautomat aufgebrochen
Nr. 0192 Offenbar in der Nacht vom vergangenen Samstag zum Sonntag brachen bisher Unbekannte einen Geldautomaten in Biesdorf auf. Nach derzeitigem Kenntnisstand alarmierte ein Zeuge gestern gegen 11 Uhr die Polizei zum U-Bahnhof Elsterwerdaer Platz, nachdem er den aufgebrochenen Automaten im Bahnhofsgebäude bemerkte. Den Unbekannten gelang es, den Automaten gewaltsam zu öffnen und daraus die Geldbehälter zu entwenden. Anschließend flüchteten sie mit ihrer Beute. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen hat die Kriminalpolizei der Direktion 3 übernommen.