Einsamkeit an Weihnachten: Sozialstadtrat Matthias Steuckardt ruft zur Nachbarschaftshilfe auf
Der Bezirksstadtrat für Bürgerdienste, Soziales und Senioren Matthias Steuckardt ruft die Menschen in Tempelhof-Schöneberg auf, insbesondere an den Weihnachtsfeiertagen auf ihre Nachbarn zu achten und sich gegenseitig zu unterstützen. Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt: bq. An kaum einem Tag im Jahr fühlen sich alleinstehende Menschen so einsam wie an Heiligabend. Vor allem ältere Menschen scheuen sich oft davor, um Hilfe zu bitten. Dabei hat das Empfinden von Einsamkeit nicht nur psychische, sondern auch gesundheitliche Auswirkungen. Doch auch junge Menschen leiden unter Einsamkeit und sozialer Isolation. Durch die Kontaktreduzierung in der Pandemie hat die empfundene Einsamkeit in allen Altersgruppen zugenommen. Hierzu erklärt Steuckardt: bq. Nehmen Sie Rücksicht auf Ihre Mitmenschen und Nachbarn. Auch eine kleine Geste oder ein freundliches Wort hat bereits eine große Wirkung — etwas Süßes als Dankeschön vor der Wohnungstür oder das gemeinsame Singen im Hof erfreut Ihre Nachbarin oder Ihren Nachbarn möglicherweise viel mehr als Sie es ahnen. Bieten Sie gern auch Unterstützung an und helfen Sie sich im Rahmen des nachbarschaftlichen Miteinanders. Darüber hinaus bietet das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg vielfältige Möglichkeiten, sich für seine Mitmenschen und seinen Kiez sozial zu engagieren — beispielsweise im Ehrungsdienst oder den Seniorenfreizeitstätten. Für weitere Informationen und Rückfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Wir freuen uns auf Ihr Interesse und wünschen eine fröhliche Weihnachtszeit.