Jugendpreis für Demokratiebildung und Engagement in Spandau „SpandOUR EhrenTURN 2021“
Im Rahmen des diesjährigen Jugendforums Spandau werden erstmals Projekte und persönliches Engagement junger Menschen für die Demokratie in Spandau mit einem Preis für Demokratiebildung und Engagement ausgezeichnet, dem SpandOUR EhrenTURN! Damit sollen Beteiligung und konkrete Demokratieerfahrungen junger Menschen (10 bis 27 Jahre) in Spandau gestärkt werden. Herausragende Projekte und besonderes Engagement sollen damit sichtbar gemacht werden und zum Mit- und Nachmachen einladen. Es werden (außer-) schulische Projekte sowie junge Menschen, die sich für eines oder mehrere der folgenden Themen stark machen/ stark gemacht haben gesucht: • Anerkennung von Vielfalt und Gleichwertigkeit • Konflikt- und Dialogfähigkeit • Kreative Ansätze und spielerische Zugänge zum Thema Demokratie Projekte und junge Menschen können ihr eigenes Engagement oder ihre Projekte selbst benennen oder sie können von Dritten vorgeschlagen werden. Die Gewinner: innen werden auf dem diesjährigen Jugendforum Spandau (29. Oktober) durch alle teilnehmenden Jugendlichen vor Ort gewählt und erhalten einen Gutschein für eine Gruppen-Aktivität im Wert von bis zu 100 €. Teilnahmebedingungen und weitere Informationen zu SpandOUR EhrenTURN sowie zum Jugendforum Spandau finden Sie unter: https://kompaxx.de/jugendforum-spandau/