„Straße der Nachbarschaft“ im Brüsseler Kiez am 18. Juni 2021
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Der „Tag des guten Lebens“ im Brüsseler Kiez geht weiter! Die nächste „Straße der Nachbarschaft“ findet am 18. Juni 2021 von 15 bis 20 Uhr auf der dann autofreien Antwerpener Straße statt. Sie steht unter dem Thema „Technologie und Werkzeug“ und wird ein buntes Angebot an Mitmachaktionen für Groß und Klein bereithalten. Nachbarinnen und Nachbarn, aber auch interessierte Initiativen, sind aufgerufen, sich zu beteiligen und weitere Ideen einzubringen, um Aktionen umzusetzen und die Zeit in der Nachbarschaft zu genießen. Spielen und Diskutieren, Workshops und Basteln, Musizieren und Flanieren, gemeinsam Essen und vieles mehr wird an diesem Tag möglich sein. Die Veranstaltung ist Teil des Projekts „Tag des guten Lebens“, das vom Bezirksamt Mitte gefördert und unter der Trägerschaft des Vereins Berlin 21 umgesetzt wird. Zu den Grundsätzen des Tages gehört, dass nichts verkauft oder gekauft, sondern nur geschenkt und geteilt wird. Durch die kreative Nutzung von Straßen und Gehwegen soll der Tag auch einen Beitrag zur kritischen Betrachtung des öffentlichen Raums als Gemeingut leisten. Dies alles dient dazu, den Kiez lebendiger, demokratischer, nachhaltiger und sozialer zu gestalten, auch über den Tag hinaus. Bezirksstadtrat Gothe: “Ich freue mich sehr, dass der Tag des guten Lebens im Brüsseler Kiez wie geplant stattfinden kann. Und dies in einer Zeit weiter sinkender Inzidenzen. Allen Akteuren gilt der Dank des Bezirksamtes!“¬ Weitere Informationen finden sich unter: www.tagdesgutenlebens.berlin Kontakt: Berlin 21 e.V., Lena Horlemann, horlemann@berlin21.net Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600