Eröffnung des Spielplatzes am Lehnitzplatz
Am Mittwoch, dem 8. Dezember 2022 um 11:30 Uhr wird der Spielplatz am Lehnitzplatz von der Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Umwelt und Naturschutz und Straßen- und Grünflächen, Frau Witt, offiziell eröffnet. Damit wird der 2. und 3. Bauabschnitt, der auf 14.760 m² generationsübergreifende Spielangebote bereithält, an die Bürgerinnen und Bürger unseres Bezirkes übergeben. Unter Schonung der geschützten Trockenrasenbiotope gibt es hier Bewegungs- und Sportangebote auch für die älteren Nutzerinnen und Nutzer.