Zero Waste: Mehr Mehrweg im Samariterkiez
Wieviel Mehrweg nutzt der Samariterkiez? Dieser Frage widmet sich der Zero Waste Verein in Zusammenarbeit mit der Zero Waste AG und dem Kiezbüro im Samariterviertel. Im Laufe des Septembers werden die im Kiez ansässigen Gastronomiebetriebe und weitere lokale Akteur*innen besucht und zu ihrem aktuellen Stand hinsichtlich der Verwendung von Mehrweg, den Erfahrungen aber auch möglichen Hürden und Bedenken von Mehrweg bei Takeaway und ToGo befragt. Die Ergebnisse fließen in eine Veranstaltung für die Gastronom*innen des Kiezes, bei der sie mit Anbieter*innen von Pfand- und Mehrwegsystemen in Kontakt kommen, sich mit Kolleg*innen austauschen und vernetzen können und Antworten auf Fragen rund um das Thema erhalten. Einmal-Schüsseln mit Aludeckeln, Pizzakartons und Kaffeebecher führen zu einem erhöhten Müllaufkommen. Mit dem Projekt sollen die lokalen Akteur*innen unterstützt und eine Umstellung von Einweg auf Mehrweg angestoßen werden. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418