Presse-Einladung: Berlins Sozialsenatorin Elke Breitenbach und Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt besuchen neu eröffnete Kältehilfeeinrichtung in Schöneberg
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Die Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Elke Breitenbach, und der Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Soziales, Matthias Steuckardt, besuchen die neu eröffnete Kältehilfeeinrichtung in der Kurmärkischen Straße in Berlin-Schöneberg. Dienstag, 09.11.2021, 11 Uhr, Kurmärkische Straße 1-3, 10783 Berlin Die Einrichtung wird seit dem 1. November 2021 vom Internationalen Bund für Sozialarbeit Berlin-Brandenburg gGmbH in einem Dienstgebäude des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg betrieben. Der Träger verfügt über sehr viel Erfahrung in der Wohnungslosenarbeit und hat bereits mehrere Kältehilfeprojekte realisiert. Der barrierefreie Zugang sowie eine vorhandene Küche und sanitäre Anlagen bieten gute Voraussetzungen für die Nutzung als Kältehilfeeinrichtung. Die Einrichtung verfügt über 30 barrierefreie Plätze, die täglich in der Zeit von 18.30 Uhr bis zum nächsten Morgen um 8 Uhr zur Verfügung stehen. Kontakt: Maximilian Müller, Referent des Bezirksstadtrats Abteilung Bildung, Kultur und Soziales Telefon: 030 90277 3622 Maximilian.Mueller@ba-ts.berlin.de Für die Teilnahme an der Veranstaltung gelten die 3G-Regeln. Die Nachweise über Impfung, Genesung oder Test sowie die Einhaltung der Maskenpflicht werden kontrolliert.