Digitale Informationsveranstaltung zum Neubau der Langen Brücke in Köpenick am 6. Oktober 2021
Bürgerinnen und Bürger können online Fragen stellen zum aktuellen Zustand, zu Varianten des geplanten Ersatzneubaus und zu einzelnen Projektschritten Die historische Lange Brücke in Köpenick, die die Altstadt mit der Köllnischen Vorstadt und dem Ortsteil Spindlersfeld verbindet, kann aufgrund ihres baulichen Zustandes die aktuellen verkehrlichen Anforderungen nicht erfüllen und muss dringend ersetzt werden. Konkrete Planungen dazu laufen bereits seit Frühjahr dieses Jahres. Zum aktuellen Stand der Pläne findet am Mittwoch, den 06.10.2021, eine Online-Veranstaltung statt. Dort werden neben den baulichen Randbedingungen unter anderem die Brückenvarianten und die nächsten Schritte im Verfahren vorgestellt. Teilnehmende haben auf meinBerlin.de die Möglichkeit zum Meinungsaustausch. Im Anschluss an die Veranstaltung können Interessierte weitere Anregungen, Ideen und Hinweise formulieren, die in den Planungsprozess einfließen. Zur Online-Informationsveranstaltung laden wir Sie herzlich ein: Wann: Mittwoch, 06. Oktober 2021, 18:00 – 20:00 Uhr Wo: meinBerlin Plattform Die Teilnahme an der Videokonferenz ist ohne Anmeldung möglich. Wir freuen uns über Ihre Teilnahme. Weitere Informationen und Online-Beteiligung bis 20.10.2021 Weitere Informationen zur Langen Brücke