Ausstellung: Der Dirigent der Weltstadt – Martin Wagner und das Neue Berlin
Eine Ausstellung über das Werk und die Persönlichkeit Martin Wagners gibt es von 6. bis 27. Oktober 2021 in der Galerie des Rathauses Charlottenburg (Otto-Suhr-Allee 100), 2. Etage. Eröffnet wird die Vernissage am Mittwoch, 6. Oktober, um 17 Uhr von Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann. Als Stadtbaurat Groß-Berlins leistete Martin Wagner zwischen 1926 und 1933 viel für die Entwicklung der Metropole. Einige der Projekte Wagners sind heute noch im Stadtbild zu sehen, so die Weltkulturerbe-Siedlungen in Britz, Siemensstadt oder Prenzlauer Berg. Im Rahmen der Vernissage wird ab 18 Uhr auch das Buch von Christoph Ehmann “Das Glück bauen – die Welt verändern” über die Stadtplaner und Architekten Bruno Taut und Martin Wagner vorgestellt. Um 19 Uhr beginnt eine Kuratorenführung mit Henning Holsten. Für die Vernissage gelten die aktuellen Corona-Regelungen. Für eine Teilnahme gilt die 3-G-Regelung. Die Ausstellung ist zu den Öffnungszeiten des Rathauses montags bis freitags von 7 bis 20 Uhr geöffnet. Im Auftrag Brühl