Wohnraum für junge Menschen – Jugendamt und GESOBAU verlängern Zusammenarbeit
Junge Menschen aus der Jugendhilfe Reinickendorf können sich auch weiterhin um ein unbefristetes und reguläres Mietverhältnis bei der GESOBAU bewerben. Hierfür stellt die landeseigene Wohnungsbaugesellschaft pro Jahr bis zu fünf Wohnungen bereit. Die Kooperation zwischen der GESOBAU und dem Jugendamt Reinickendorf besteht bereits seit 2018 und wurde jetzt um weitere zwei Jahre verlängert. Das Angebot richtet sich in erster Linie an Jugendliche, die im Hilfeverlauf gezeigt haben, dass sie ihren Alltag eigenverantwortlich gestalten können. Grundvoraussetzungen sind Volljährigkeit, ein sozialadäquates Mietverhalten, Berufs- und Ausbildungsperspektiven sowie die Empfehlung durch das Jugendamt Reinickendorf. Um den Erfolg der Kooperation zu sichern, werden für das erste Jahr des Mietverhältnisses feste Ansprechpartner/-innen seitens der GESOBAU und des Jugendamtes benannt, die im engen Austausch miteinander stehen.