Ausbildung im BA Mitte? „… richtig nice!“ Bezirksamt wirbt mit neuem Imagefilm um Nachwuchskräfte
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Junge Leute sind kritisch und lassen sich nicht vorschreiben, was sie über Arbeitgeber denken oder sagen. Daher erklingen in dem neuen Video, mit dem sich das Bezirksamt Mitte vor allem an jüngere Menschen wendet und für den Berufseinstieg oder eine Karriere im Herzen Berlins gewinnen möchte, keine Hochglanztöne, sondern authentische Stimmen. Ehrlich, und mit einem Augenzwinkern vorgetragen. Der Filme wird ab heute auf den bezirklichen Social-Media-Kanälen und auf berlin.de veröffentlicht. In kurzen Statements und Sequenzen wird erklärt, was die Bezirksverwaltung als moderne, serviceorientierte und diverse Arbeitgeberin ihren Mitarbeiter*innen zu bieten hat: zahlreiche Einstiegs-, Aus- und Weiterbildungsbildungsmöglichkeiten, hohe Übernahmechancen, vielfältige Tätigkeiten im spannendsten, weil im Zentrum der Hauptstadt gelegenen Bezirksamt sowie die gute Vereinbarkeit von Familie und Beruf. Hinzu kommen eine gesicherte Zukunft, eine anständige Vergütung, geregelte Arbeitszeiten 30 Tage Urlaub sowie ein Arbeitsplatz im Fairtrade-Bezirk. Produziert worden ist der Film von der Agentur Boheifilm aus Mitte, zu sehen sind darin ausschließlich Mitarbeiter*innen des Bezirksamts. Nach einem internen Aufruf war die Resonanz sehr groß. Unter den Darsteller*innen sind nun sechs Auszubildende, zwei Trainees, ein dualer Student, eine Stadtinspektorin auf Probe und weitere Beschäftigte, unter anderem aus dem Ordnungsamt, der Stadtplanung sowie der Volkshochschule. Den Film gibt es in voller Länge auf unserem BA Mitte YouTube Kanal zu sehen: https://youtu.be/de-Q7MNxo0w Stephan von Dassel: „Wir in Mitte sind sehr stolz darauf, in unserem Bezirk und in unserer Verwaltung so bunt und attraktiv zu sein, wie es vermutlich kaum sonst in Berlin der Fall ist. Ich hoffe, dass unser neues Video viele Menschen darauf neugierig macht und sie ihre berufliche Karriere bei uns beginnen oder fortsetzen möchten.“ Im Bezirksamt Mitte mit seinen knapp 3000 Beschäftigten sind aktuell insgesamt 114 Auszubildende tätig, 27 von ihnen haben zum 1. September ihre Ausbildung begonnen. Weitere Informationen finden Sie auch auf unserer Karriereseite unter: https://www.berlin.de/ba-mitte/karriere/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de