Sommerfest auf dem Gutshof Britz
Am Sonntag, den 12.09.2021 von 12:00 bis 18:30 Uhr, lädt die Musikschule Paul Hindemith Neukölln gemeinsam mit der Kulturstiftung Schloss Britz und dem Museum Neukölln zum Sommerfest auf Schloss & Gutshof Britz (Alt-Britz 81-83, 12359 Berlin) ein. Eröffnet wird das Sommerfest um 12:30 durch Bezirksbürgermeister Martin Hikel und Kulturstadträtin Karin Korte. Eigentlich findet das gemeinsame Fest der Akteure von Schloss & Gutshof Britz mitten im Sommer statt. Im letzten Jahr musste die Veranstaltung coronabedingt abgesagt werden und auch 2021 – nun, da der Sommer noch nicht ganz vorbei ist – ist einiges anders. Zum einen kann die Veranstaltung aufgrund der aktuellen SARS-CoV-2-Infektionsschutzmaßnahmen-Verordnung nur mit einem 3-G-Nachweis sowie einer Registrierung vor Ort besucht werden. Zum anderen ist das Angebot insgesamt konzentrierter als in den Vorjahren, insbesondere sind Stände mit Kunstgewerbe und andere nichtkulinarischen Angeboten nicht vertreten. Dafür präsentieren sich alle Akteure auf dem Gutshof Britz mit großem Engagement und ermöglichen so einen Einblick in ihre Arbeit. Im Schloss Britz haben Sie die Möglichkeit, kostenfrei die Museumsräume mit der repräsentativen Wohnkultur der Gründerzeit zu besuchen und etwas über die 300-jährige Geschichte von Schloss Britz zu erfahren. Darüber hinaus kann die aktuelle Ausstellung „Toulouse-Lautrec mit der Plakatkunst der Belle Époque“ (kostenpflichtig – online buchbar) besichtigt werden. Eine Führung durch den Park und über den Gutshof rundet das Angebot ab. Das musikalische Programm der Musikschule umfasst Präsentationen verschiedener Schülerensembles und -bands sowie professionelle Formationen der Musikschule. Von Klassik bis Jazz, Rock und Pop und Musical ist alles dabei. Es wird auf drei Bühnen (Freilichtbühne, Kulturstall, Hofbühne) gespielt und musiziert. Alle Besucher und Besucherinnen sind herzlich eingeladen, einen vielfältigen musikalischen Nachmittag mit den Musikerinnen und Musikern der Musikschule Paul Hindemith zu verbringen. Im Museum Neukölln werden Führungen durch die Ausstellungen „99 x Neukölln“ und „Das Museums des Lebens. Private Erinnerungskultur aus Neukölln“ angeboten. Als kleines Highlight ermöglichen wir Ihnen eine Turmbesteigung: genießen Sie vom Turm der ehemaligen Schmiede die Aussicht über den Gutshof! Das Restaurant Buchholz sowie weitere Anbieter sorgen für das leibliche Wohl. Für Kinder gibt es als besonderes Angebot eine Führung durch das Nutztiergehege und die Möglichkeit, Musikinstrumente zu basteln. Eine Veranstaltung der Musikschule Paul Hindemith Neukölln in Zusammenarbeit mit Werkstatt Musik Berlin e.V., der Kulturstiftung Schloss Britz, dem Museum Neukölln und dem Restaurant Buchholz-Gutshof Britz. Parkplätze stehen am Eingang Parchimer Allee zur Verfügung. Eintritt frei www.schloss-gutshof-britz.de