Vier auf einen Streich
Nr. 2561 Bei vier mutmaßlichen Dieben klickten in der vergangenen Nacht im Ortsteil Falkenhagener Feld die Handfesseln. Das Quartett steht im Verdacht, gegen 2.30 Uhr ein in der Wustermarker Straße abgestelltes Krad in einen Fiat Ducato geladen und an diesem die Kennzeichen ausgetauscht zu haben. Die von einem Zeugen alarmierten Einsatzkräfte stoppten kurz darauf den Wagen sowie einen begleitenden Ford Mondeo und nahmen die Männer im Alter von 22, 27, 32 und 34 Jahren fest. Sie wurden der Kriminalpolizei der Direktion 2 (West) überstellt, die die Ermittlungen übernommen hat.