Zusätzliche Impftermine mit Moderna im Impfzentrum Messe freigeschaltet
Im Corona-Impfzentrum Messe werden Bürgerinnen und Bürgern Berlins ab Freitag, 16. Juli 2021, kurzfristig weitere Impftermine für COVID-19-Schutzimpfungen mit dem mRNA-Impfstoff Moderna zur Verfügung gestellt. Es sollen zunächst Termine im Zeitraum von 14 bis 17 Uhr freigeschaltet werden. Damit werden nicht nur kurzfristig weitere Impfterminbuchungen möglich, sondern es entsteht auch die Chance, schnell zu einem vollständigen Impfschutz zu kommen: Das Zeitintervall bis zur Zweitimpfung wurde für Moderna auf 4 Wochen herabgesetzt, so dass der vollständige Impfschutz schon im August eintritt. Moderna ist für alle Menschen ab 18 Jahren zugelassen und empfohlen. Die Terminbuchungen werden über das Online-Buchungsportal service.berlin.de/corona oder die Impfhotline des Landes Berlin unter 030 9028 2200 möglich sein. Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de