Einladung zur Abschlussfeier des Qualifizierungsprojektes für Spanisch sprechende Akademikerinnen im Interkulturellen Haus Schöneberg
Nach zwei erfolgreichen Jahren haben vier Gruppen Spanisch sprechender Akademikerinnen ihren Weg der beruflichen Integration in Deutschland gefunden. Nun kann das Projekt Intercultural Working Lab von Frauenalia Berlin erfolgreich abgeschlossen werden. Dies ist ein guter Anlass für die gemeinsame Abschlussfeier am Freitag, dem 20. August um 18:00 Uhr im Interkulturellen Haus Schöneberg.