„Da capo“ 2021 – 3Klänge: Das Jahreskonzert der Musikschule als digitaler Auftakt in das Jubiläumsjahr
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Coronabedingt findet das Jahreskonzert „Da capo“ der Musikschule in diesem Jahr erstmals digital statt. Am Sonntag, den 5. September 2021 startet die Musikschule um 16 Uhr mit einem Livestream in ihr Jubiläumsjahr als fusionierte Musikschule – „20 Jahre gemeinsam“. Im Zentrum des digitalen Konzerts unter dem Motto „3Klänge“ stehen Videoproduktionen musikalischer und tänzerischer Darbietungen, die angesichts des Lockdowns auf sehr unterschiedliche Weise entstanden sind. Entsprechend abwechslungsreich ist das Spektrum der Drehorte, die Besetzungsformate sowie die stilistische Vielfalt der einzelnen Beiträge. Der Spannungsbogen reicht von Beethovens „Türkischem Marsch“ in einer Fassung für Klavier zu sechs Händen an drei Spielorten bis hin zum Latin-Standard „Primera Vista“ mit der Musikschul-Bigband. Ein besonderes Highlight ist das eigens für diese Jubiläumproduktion zusammengestellte Lehrer*innenorchester, das Fanny Hensels 1832 komponierte C-Dur-Ouvertüre interpretiert. Neben Musik und Tanz kommen Persönlichkeiten aus Politik und Musikschulleben mit ihren Einschätzungen und Perspektiven zur Musikschul-Fusion 2001 und deren Auswirkungen zu Wort. Jährlich neu gelebte Fusion auch 2021, trotz Corona – eine besondere Herausforderung, der sich die Musikschule Fanny Hensel engagiert stellt. Termin: Sonntag, den 5. September 2021, 16 Uhr Link zum Livestream: https://youtu.be/b_umq-aaGis Medienkontakt: Gabriele Dünnebier-Küpper, gabriele.duennebier-kuepper@ba-mitte.berlin.de