"Meine Träume in Wort und Bild" - Vernissage zur gleichnamigen Ausstellung von und mit Gerlinde Fanselow
Der „Literarische Kaffeeplausch“ präsentiert am Mittwoch, dem 4. August 2021, 15:00 Uhr, mit „Meine Träume in Wort und Bild“, die Vernissage zur gleichnamigen Ausstellung von und mit Gerlinde Fanselow in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin. Die Kunst zieht sich wie ein roter Faden durch ihren Lebenslauf. Nach ihrer Schneiderlehre war Gerlinde Fanselow viele Jahre in der Modeindustrie tätig. Der Eintritt in den Ruhestand tat dem keinen Abbruch. Nur der Fokus ist etwas verrückt – weg von Stoff und Nadel und hin zu Leinwand und Lyrik! Ihre Gedichte stehen oft in unmittelbarer Verbindung zu ihren Malereien, aber auch fremde Kunst inspiriert sie zu literarischen Ergüssen. ACHTUNG! Die Höchstteilnehmerzahl für diese Veranstaltung liegt bei neun Personen, eine Anmeldung ist zwingend erforderlich unter Telefon 030/9989526. Zur Kontaktnachverfolgung werden persönliche Daten abgefragt. Die Maskenpflicht gilt während der gesamten Veranstaltung. Catering kann nicht angeboten werden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.