„Einführung in die Philosophie“ als Online-Kurs der VHS Steglitz-Zehlendorf
Philosophie ist die Liebe zur Weisheit und wurde ursprünglich auf dem Marktplatz praktiziert statt wie heute im universitären, sprichwörtlichen Elfenbeinturm. In diesem populärwissenschaftlichen Online-Kurs erhalten Sie eine Einführung in die Geistesgeschichte der europäischen Philosophie. Anhand von wichtigen Vertretern unterschiedlicher Strömungen werden Grundlagen schlaglichtartig vermittelt. Der Kurs beginnt in der griechischen Antike, begleitet Sie über die französischsprachige und deutsche Aufklärung und endet mit den Vorläufern des Existenzialismus. Vorkenntnisse der Philosophiegeschichte sind nicht notwendig. Zu jeder Sitzung stellt Ihnen der Kursleiter Auszüge aus der Primärliteratur sowie eine kurze Literaturliste für die eigene Weiterbeschäftigung mit der Thematik zur Verfügung. Der Kursleiter, Dr. Maurice Schuhmann, ist promovierter Politikwissenschaftler mit Schwerpunkt auf politischer Philosophie. Dieser Kurs findet in der vhs.cloud statt. Es sind noch freie Plätze verfügbar. Melden Sie sich jetzt an! Kursstart ist am 08.02.2021, 18.00 – 19.30 Uhr; Kursnummer: SZ112-342d Das Kursentgelt beträgt 71,45 € (erm. 37,85 €) 12 Termine Anmeldung unter www.vhssz.de Weitere Informationen: Herr Michael S. Rauscher, Tel. 030-90299-5084 oder E-Mail: rauscher@vhssz.de