Saisonende für die Freizeitsportanlage Südpark
Die Saisonöffnung der Freizeitsportanlage Südpark (Am Südpark 51, 13595 Berlin) neigt sich dem Ende entgegen. Noch bis zum Herbstferienende einschließlich Sonntag, den 24. Oktober 2021 können kleine und große Besucherinnen und Besucher das weitläufige Gelände einschließlich der Sportflächen nach Herzenslust bespielen. Am 25. Oktober 2021 wird abgeschlossen, und die Anlage verabschiedet sich bis zum nächsten Frühjahr in die Winterpause. Bei Rückfragen dazu wenden Sie sich gern an Frau Szillat (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.szillat@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401