Übergabe der Sondermittel-Plakette an den BFC Alemannia 1890 e.V.
Am 27.08.2021 überreichte die Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen die Sondermittel-Plakette an die Tennis-Abteilung des BFC Alemannia 1890 e.V. Der BFC Alemannia 1890 e.V. beantragte Sondermittel der BVV für den Bau einer zweiten Paletten-Tribüne auf dem Center-Court. Damit soll eine größere Zuschauerkapazität für Verbandsspiele und Leistungsturniere erreicht werden. Der Verein bedankte sich herzlich für die Unterstützung des Projektes in Höhe von 1.800 € durch die BVV Reinickendorf.