Das Museum Neukölln hat sich zur Wiedereröffnung fein gemacht
Ab Montag, den 15. März, ist das Museum Neukölln wieder geöffnet. Die Zeit des Lockdowns konnte das Museumsteam nutzen, um die Präsentation der ständigen Ausstellung „99 x Neukölln“ gründlich zu renovieren. Neben einem neuen Lichtsystem konnten die Vitrinenstoffe komplett erneuert werden. Zudem sind nun die Texte aktualisiert und der gendergerechten Sprache angepasst. Ein Objekt wurde sogar ausgetauscht: jetzt kann das neueste Modell des Herzschrittmachers der Neuköllner Firma Biotronik besichtigt werden. Da die Anzahl der Besucher*innen coronabedingt begrenzt ist, ist eine telefonische Anmeldung erforderlich, um ein Zeitfenster zu buchen. Dafür ist die Besucherbetreuung von Montag bis Sonntag von 11:00 – 17:00 Uhr unter 030/627 277 716 erreichbar. Kulturstadträtin Karin Korte: „Ich begrüße die vorsichtige Öffnung unserer kommunalen Kulturstätten sehr. Unsere Galerien und das Museum haben sich mit guten Hygienekonzepten darauf vorbereitet, wieder Besucherinnen und Besucher zu empfangen und zu betreuen. Auch wenn wir noch weit entfernt von der Normalität sind, finde ich es sehr wichtig, dass Kunst, Kultur und Geschichte wieder öffentlich zugänglich gemacht werden. Die Betrachtung von Kunst, die Auseinandersetzung mit Geschichte und das kulturelle Erlebnis tun uns einfach gut.”