Bezirkswahlausschuss für den Wahlkreisverband Berlin–Mitte tagt am 11.10.2021
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Der Bezirkswahlausschuss tritt am 11. Oktober 2021 um 11.00 Uhr zusammen. Die Sitzung des Bezirkswahlausschusses für den Wahlkreisverband Berlin-Mitte findet statt am: Montag, dem 11. Oktober 2021, um 11 Uhr im Rathaus Wedding, Müllerstraße 146, 13353 Berlin EG, Walther-Rathenau-Saal zur Ermittlung des vorläufigen Ergebnisses der Wahl zum 19. Abgeordnetenhaus von Berlin in Mitte sowie zur Feststellung des endgültigen Ergebnisses der Wahl zur Bezirksverordnetenversammlung am 26. September 2021. Der Bezirkswahlausschuss berät und entscheidet in öffentlicher Sitzung, zu der jedermann Zutritt hat. Auf die Einhaltung der aktuellen Hygiene- und Abstandsregelungen wird hingewiesen. Es besteht die Maskenpflicht Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700