Fototermin: Eröffnung von Radgaragen im Klausenerplatz-Kiez
Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf lädt Vertreter*innen der Presse am Montag, 3. Mai, um 11 Uhr zu einem Fototermin zur Eröffnung einer der insgesamt neun Radgaragen vor dem Haus Neue Christstraße 5 ein. Teilnehmen werden Regine Günther, Senatorin für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz Oliver Schruoffeneger, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf Herr Daugs und Herr Mienkus vom insel-projekt.berlin, Kooperationspartner des Bezirksamts. Die neuen Radgaragen dienen – Vorbildern aus London, Rotterdam und Hamburg folgend – interessierten Anwohnerinnen und Anwohnern dazu, ihre Fahrräder wettergeschützt, komfortabel und gesichert in der Nähe der eigenen Wohnung abstellen zu können, auch wenn die Wohnhäuser dies wegen ihres Alters oder der baulichen Strukturen nicht möglich machen. Die Standorte der neun Radgaragen, die insgesamt 50 Plätze bieten, wurden vorab durch die Einwohner*innen in einem Online-Beteiligungsverfahren auf der Plattform meinBerlin ausgewählt und anschließend mit Finanzierung des Landes Berlin vom Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf aufgebaut. Der Betrieb wird von insel-projekt.berlin übernommen, in Kooperation mit dem Bezirksamt. Interessierte können sich unter Tel. (030) 34092530 an das Unternehmen wenden und Plätze für neun Euro pro Monat anmieten. Lastenfahrräder, Tandems und Ähnliches passen nicht in die Radgaragen. Die Garagen sind je nach lokalen Platzverhältnissen auf Fußgängervorstreckungen, im Unterstreifen und auf der Fahrbahn angeordnet. Es sind auch einige Auto-Stellplätze umgenutzt worden. Zusätzlich sind vier weitere öffentlich nutzbare Radanlehnbügel gebaut worden. Anmeldungen für Pressevertreter*innen sind bei der Pressestelle des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf unter presse@charlottenburg-wilmersdorf.de oder Tel. (030) 9029-12359 erforderlich. Es gelten die aktuellen Infektionsschutzmaßnahmen. Im Auftrag Brühl