Die Spiel- und Grünfläche an den "Drei Grazien" wird bis Ende des Jahres umgebaut
Es ist soweit! In Kürze beginnen die Bauarbeiten zur Neugestaltung der Grün- und Spielfläche an den “Drei Grazien” in der Hanns-Eisler-Straße gegenüber der Kita „Bewegungsreich“ zu einem Platz für Jung und Alt. Die Bauarbeiten werden voraussichtlich bis zum Ende des Jahres dauern. Finanziert wird die Maßnahme mit einer Fördersumme von 1,31 Millionen Euro aus Mitteln der Städtebauförderung des Programms Nachhaltige Erneuerung. Die komplette Fläche wird neu geordnet und durch Sport- und Spielgelegenheiten für alle Altersgruppen ergänzt. Neben Angeboten für Aktivitäten wie z. B. Calisthenics, Slackline, Tischtennis, Spieltische, Street- und Fußball wird ein zentraler Treffpunkt mit Sitzblöcken und einer großen Rasenfläche zum eher ruhigen Verweilen angelegt. Auch der Bolzplatz wird erneuert. Mit dem Ziel, das anfallende Regenwasser direkt auf der Fläche versickern, statt wie bisher in den Kanal abfließen zu lassen, wird die Grünanlage zum Teil entsiegelt, eine Rasenfläche als Versickerungsfläche angelegt und der Bolzplatz mit einem durchlässigen Belag gebaut. Zunächst müssen aber die alten Wege, Betonplatten und die sonstige Ausstattung abgerissen und im Bereich des zukünftigen Versickerungsbereiches der Boden umfassend ausgetauscht werden. Die Fläche wird daher aus Schutzgründen abgesperrt und es kommt zu Einschränkungen bei der Zugänglichkeit des angrenzenden Wohnhofes, wofür das Straßen- und Grünflächenamt um Verständnis bittet. Weitere Informationen zur Maßnahme gibt es auf der Seite der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung.