Das neue Halbjahresprogramm der Volkshochschule Mitte ist da
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Die Programmhefte der VHS Berlin-Mitte sind an folgenden Standorten erhältlich: - VHS Haus Linienstr. 162, 10115 Berlin - VHS Haus Antonstr. 37, 13347 Berlin Die Standorte sind bis zum 14.02.21 coronabedingt für Unterrichtszwecke geschlossen, jedoch liegen die Programme zum Mitnehmen im geöffneten Eingangsbereich der Häuser aus. Ebenso sind die Programme in den Rathäusern Tiergarten, Wedding und Mitte sowie in den Bürgerämtern, Bibliotheken und verschiedenen Buchhandlungen des Bezirks erhältlich. Zusätzlich können sich Bürger*innen über das vielfältige Weiterbildungsangebot der VHS Berlin-Mitte auch im Internet unter www.berlin.de/vhsmitte informieren und Kurse unter info@vhsmitte.de online buchen. Da bis zum 14.02.21 die Präsenzkurse aufgrund der Pandemie ausgesetzt sind, werden sehr viele Kurse aus verschiedenen Programmbereichen online angeboten: Controlling, Tai Ji, Yoga, Marketing, Kettle Bells, Kickbox, Fit ins Alter, Fördermittelakquise, The R Project, Deutsch B2 Prüfungsvorbereitung, viele Fremdsprachen, Tango, Malen, Zumba und Hula Hoop – das und mehr lernen Sie mit der VHS Berlin-Mitte zu Hause. Die Beratung und Anmeldung zu den Deutschkursen und die Prüfungen finden bereits jetzt in der VHS Antonstraße nach Terminvereinbarung statt. Termine müssen dazu vorher online auf unserer Webseite gebucht werden. Medienkontakt: Dr. Jutta Wiegmann, Tel.: 030 9018 374 16