Wahlkreisbüro von Linken-Abgeordnetem attackiert
Das Bürgerbüro des Lichtenberger Linken-Abgeordneten Sebastian Schlüsselburg in der Buggenhagenstraße 19 in Fennpfuhl ist in der Nacht vom Sonntag, 14. Februar, auf Montag, 15. Februar 2021, beschädigt worden. Die Fassade wurde mit Steinen beworfen, dabei gingen Scheiben zu Bruch. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) verurteilt die Tat aufs Schärfste: „Dieser Übergriff ist nicht hinnehmbar. Angriffe auf Abgeordnete und ihre Wahlkreisbüros sind keine politische Meinungsäußerung, sondern eine Straftat.“ Hinweise zum Tathergang können bei jeder Polizeidienststelle eingereicht werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail