Stadtentwicklungskonferenz im Freizeitforum Marzahn
Am Donnerstag, dem 12. August 2021, beginnt um 9:30 Uhr, im Freizeitforum Marzahn die Stadtentwicklungskonferenz 2021 des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle lud die Teilnehmerinnen und Teilnehmer in diesem Jahr zu einer Hybrid-Konferenz ein, um im Rahmen der Veranstaltung das Potenzial der guten Infrastruktur im Bezirk “sichtbar zu machen und Chancen und Herausforderungen der Weiterentwicklung von Großsiedlung und Siedlungsgebieten aufzuzeigen.” Gemeinsam werden die eingeladenen Expertinnen und Experten aus Politik, Verwaltung, Planung und Wohnungswirtschaft über die zukünftige städtebauliche und soziale Entwicklung von Marzahn-Hellersdorf diskutieren. Das Bezirksamt freut sich besonders, zu dieser Konferenz auch die Bürgermeisterin der Marzahn-Hellersdorfer Partnerstadt Lauingen, Katja Müller, im Bezirk begrüßen zu können. Nach der einleitenden Begrüßung durch die Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle und ihrer Zusammenfassung zu erreichten und neuen Zielen der städtebaulichen Entwicklung eines Bezirks im Großstadtformat referieren Bezirksstadtrat Gordon Lemm zur Veränderung der Bildungslandschaft im Bezirk, Bezirksstadträtin Nadja Zivkovic zu den Mobilitätsperspektiven jenseits des Individualverkehrs sowie Bezirksstadträtin Juliane Witt zur Frage, wie der Ausbau der Infrastruktur mit dem Wohnungsneubau Schritt hält. An diesen Teil schließen sich vier Impuls- und Fachreferate sowie eine größere Podiumsdiskussion mit verschiedenen Akteurinnen und Akteuren der Wohnungsbaugesellschaften, Stadtplanerinnen und Stadtplanern und des VGDN an. Zum Abschluss der Tages spricht Wenke Christoph, Staatssekretärin für Wohnen, Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen, zu Berlins Strategien zur Weiterentwicklung der großen Wohnsiedlungen.