Kultureinrichtungen im Bezirk Marzahn-Hellersdorf öffnen ab 22. März wieder
Im Ergebnis der Öffnungsschritte aus der Verständigung der Bundeskanzlerin mit den Ländern können viele bezirkliche Kultureinrichtungen endlich wieder öffnen. Nach Monaten geschlossener und rot beleuchteter Häuser wird der Fachbereich Kultur unter der Bedingung einer Terminbuchung ab Montag, 22. März 2021, wieder Besucherinnen und Besucher in seinen Galerien, Museen, Projekträumen oder Ausstellungshäusern begrüßen. Telefonische Terminbuchungen für alle Ausstellungen im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf sind ab: Donnerstag, 18. März 2021, jeweils montags bis freitags von 10:00 bis 18:00 Uhr, möglich. für die Ausstellung „StadtRandLage. Ein Marzahn-Hellersdorfer ABC” (Haus 1, Alt-Marzahn 51) ausschließlich unter Telefon 030- 54 79 09 27. für die Ausstellung „Ingeborg Meyer-Rey. Porträt einer Künstlerin” und die Dauerausstellung „Marzahn-Hellersdorf. Bezirksgeschicht(en)” (Haus 2, Alt-Marzahn 55) ausschließlich unter 54 70 93 99 00. Telefonische Terminbuchungen für das Internationale Jugend-Foto-Projekt zum Thema Umwelt und Zukunft „Changing Planet” im Ausstellungszentrum Pyramide sind ab Donnerstag, 18. März 2021, jeweils montags bis freitags von 10:00 18:00 Uhr unter Telefon 030-90293-4163 möglich. Telefonische Terminbuchungen für die Ausstellung „Kontinuum Moderne” im Projektraum Galerie M sind jeweils montags – samstags von 11:00 bis 16:00 Uhr unter 5450294 möglich. Telefonische Terminbuchungen für das Gründerzeitmuseum im Gutshaus Mahlsdorf sind mittwochs und sonntags von 10:00 bis 18:00 Uhr unter 5678329 möglich. Terminbuchungen für den Besuch der Ausstellung „Zeitumstellung” im Schloss Biesdorf mit Werken aus dem Kunstarchiv Beeskow im Dialog mit zeitgenössischen Positionen können ausschließlich digital erfolgen. Nähere Informationen dazu finden Sie auf der Internetseite des Schlosses unter www.schlossbiesdorf.de. Auch wenn die Logistik mit Termin und Vorbuchung für einige Kunstfreunde eine Herausforderung ist, haben uns viele Nachfragen erreicht, viele Menschen haben Kultur vermisst! Auch die Einrichtungen haben alles vorbereitet, um mit Abstand und Einhaltung aller Hygienebestimmungen Kunst zu ermöglichen. Wir freuen uns auf Ihren Besuch! Weitere Infos finden Sie auf unserer Internetseite www.kultur-marzahn-hellersdorf.de bei den jeweiligen Einrichtungen unter dem Menüpunkt KONTAKT. Wir bieten Ihnen dort auch Kultur online.