Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz übergibt den Schulwegplan an die Lietzensee-Grundschule
Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz überreichte am Donnerstag, 2. September 2021, gemeinsam mit Christian Freese von der Berliner Sparkasse und einem Vertreter der CÖGA GmbH den Schulwegplan an die Lietzensee-Grundschule. Der Schulwegplan soll den Schüler*innen den sichersten Weg vom Wohnort zur Schule zeigen und ihnen einen ersten Sinn zur Orientierung vermitteln. Markante Umgebungsmerkmale sind auf dem Plan ebenso wie potenziell gefährliche Punkte an Hauptverkehrsstraßen und sichere ampelgestützte Überquerungsmöglichkeiten eingezeichnet. Die Mitarbeitenden, die den Plan erstellen, laufen die Wege selbst ab und nehmen die örtlichen Gegebenheiten in Augenschein. Die Schüler*innen bekommen den Plan in kleinerem Format ausgehändigt, um auch unterwegs immer den sichersten Schulweg im Blick haben zu können. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Dank der Arbeit der CÖGA GmbH und der Berliner Sparkasse wird es den Schülerinnen und Schüler erleichtert, sich in der Umgebung besser zurechtzufinden und nicht nur den schnellsten sondern den sichersten Weg zur Schule zu finden. Der Schulwegplan ist kindgerecht gestaltet und weist auf Gefahrenstellen hin, so dass diese von den Kindern vermieden werden können. Ich bedanke mich bei allen Beteiligten für die geleistete Arbeit. Im Auftrag Plath