Gerümpel auf Balkon angezündet
Nr. 2487 Wegen des Verdachts der schweren Brandstiftung nahmen Einsatzkräfte gestern Mittag einen Mann in Prenzlauer Berg fest. Kurz nach 12 Uhr wurden Polizei und Feuerwehr in die Ostseestraße alarmiert, weil Unrat auf einem Balkon in der dritten Etage eines Wohnhauses brannte. Menschen wurden nicht verletzt, ein Übergreifen des Brandes auf die Wohnung konnte verhindert werden. Nachdem die Flammen gelöscht worden waren, erschien der Mieter der betroffenen Wohnung und räumte ein, das Feuer gelegt zu haben. Der 23-Jährige wurde einem Brandkommissariat des Landeskriminalamtes überstellt, das die weiteren Ermittlungen führt.