Von Sinn und Wahnsinn in Zeiten von Corona - Jugend-Ensemble des Deutsch-Jüdischen Theaters
Donnerstag, 18.11.2021 bis Samstag, 20.11.2021, jeweils 19:00 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Kleiner Saal Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U7 Lipschitzallee) Es ist Mai 2021. Alle hoffen sehnsüchtig auf einen freien Sommer und das Ende der Pandemie, denn die Nerven liegen blank und eine geistige Lähmung macht sich breit. Es sieht auch gar nicht so schlecht aus: die Infektionszahlen sinken stetig, die Impfungen schreiten voran und die Bundesregierung verspricht Freilauf für die Gesellschaft, sobald alle ihr Impfangebot hatten. Bis auf die Kinder – die dürfen noch nicht gepikst werden, und da weiß man auch nicht so recht, wie damit umzugehen ist. Mit dem Piks und den Kindern. Und diese ungeheuerlichen Mutanten rücken auch immer näher heran… Deutsch-Jüdisches Theater/interkulturelle Reihe “Shalom-Salam: Wohin?” Künstlerische Leitung und Stücktext: Alexandra Julius Frölich Regie und Liedertexte: Gudrun H.E. Lelek Musik: Alexander Gutman Mitwirkende: das künstlerische Ensemble und das Jugend-Ensemble des Deutsch-Jüdischen Theaters sowie Musiker:innen der Berliner Musikschule Saz Evi Karten: 15€, erm. 10€ Infos und Kartenreservierung: Tel. 030 / 90239 – 1416 oder unter https://tickets.vibus.de/ oder per Mail an tickets@gemeinschaftshaus.net