BSR-Müllabfuhrtermine verschieben sich wegen Ostern
Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemitteilung der BSR aufmerksam machen. Zur Originalmeldung Wie die Berliner Stadtreinigung mitteilt, verschieben sich an mehreren Tagen aufgrund der Osterfeiertage die BSR-Abfuhrtermine für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen. Für Haushalte deren regulärer Abfuhrtermin Freitag, der 2. April 2021 wäre, werden die Müllbehälter erst am Samstag, dem 3. April 2021 geleert. In der 14. Kalenderwoche erfolgt aufgrund von Ostermontag die Leerung jeweils einen Tag später als gewohnt. Ab dem 12. April 2021 gelten wieder die turnusmäßigen Müllabfuhrtermine. Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen bleiben an den Feiertagen geschlossen! Auch die Mechanischen Behandlungsanlagen in der Gradestraße (Selbstanlieferung von Sperrmüll und Hausmüll) sowie das Müllheizkraftwerk Ruhleben (Selbstanlieferung von Hausmüll) sind an den Feiertagen geschlossen. Mehr Infos zu Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: https://www.bsr.de/feiertagsregelungen-21790.php Adressgenauer Online-Abfuhrkalender für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen: https://www.bsr.de/abfuhrkalender-20520.php Infos zu BSR-Dienstleistungen in Corona-Zeiten: https://www.bsr.de/gerade-jetzt-bsr-gemeinsam-fur-berlin-27478.php