Online - Seminar: Starke Eltern – Starke Kinder
Der Elternkurs des Deutschen Kinderschutzbundes findet erneut ab 20.02.2021 statt. Aufgrund der aktuellen Pandemiebedingungen wird der Kurs als Online-Seminar angeboten. Das Online-Seminar richtet sich an alle Mütter, Väter oder Großeltern. Inhalte/Themen des Kurses sind u.a.: Grundbedürfnisse von Kindern Rolle und Aufgaben von Erziehenden Erziehungsvorstellungen und Familienwerte Verhalten in Problemsituationen Erwerb von Fähigkeiten, Probleme zu lösen Kursbeginn: Samstag, den 20.02.2021, 10:00 – 12:00 Uhr (Vorerst online per Zoom) Folgetermine: finden auf den darauffolgenden Samstagen statt (exklusive Ferien & Feiertage) Kursgebühr: 40 Euro für 12 Termine á 2 Stunden (Ermäßigungen möglich, vorab zu überweisen) Leiterin: Martina Reiche Erzieherin/Therapeutin/autorisierte Seminarleiterin des deutschen Kinderschutzbundes Anmeldung & weitere Informationen: Im Rabenhaus e.V., Tel.: 030 65 88 01 65, E-Mail: info@rabenhaus.de Internet: https://www.rabenhaus.de/