Kreiswahlausschuss für den Wahlkreis 75 Berlin-Mitte tagt am 4.10.2021
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Der Kreiswahlausschuss tritt am 4. Oktober 2021 um 11.00 Uhr zusammen. Die Sitzung des Kreiswahlausschusses für den Wahlkreis 75 – Berlin – Mitte findest statt am: Montag, dem 4. Oktober 2021, um 11 Uhr im Rathaus Wedding, Müllerstraße 146, 13353 Berlin EG, Walther-Rathenau-Saal zur Ermittlung und Feststellung des Wahlergebnisses im Wahlkreis 75 – Berlin Mitte der Wahl zum Deutschen Bundestag am 26. September 2021. Der Kreiswahlausschuss berät und entscheidet in öffentlicher Sitzung, zu der jedermann Zutritt hat. Auf die Einhaltung der aktuellen Hygiene- und Abstandsregelungen wird hingewiesen. Es besteht die Maskenpflicht Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700