Öffentlicher Flohmarkt am 04.09.2021 auf der Terrasse des Maria-Rimkus-Hauses
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, Amt für Soziales, weist auf folgendes Veranstaltungsangebot für Bürgerinnen und Bürger hin: Flohmarkt Am Samstag, den 4. September findet auf der Terrasse des Maria-Rimkus-Hauses, im Zuge des Festes im Gemeindepark, ein öffentlicher Flohmarkt statt. In der Zeit von 11.00 bis 16.00 Uhr kann man für kleines Geld diversen „Krempel“ sowie die Werke der Töpfer-, Mal- und Handarbeitsgruppen erwerben. Alle sind herzlich eingeladen, Kaffee und Kuchen stehen bereit. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Am Gemeindepark 1, 12249 Berlin