Nordic Walking mit dem Stadtteilzentrum Kaulsdorf
Immer Mittwochs von 13:00 bis 14:30 Uhr treffen sich Interessiertes am Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, zum Nordic Walking. Der Kurs findet wöchentlich statt und ist für Anfänger und Fortgeschrittene sowie für verschiedene Altersgruppen geeignet. Das fitnessorientierte Gehen hilft dabei die ganzheitliche Gesundheit zu fördern. Das Sporttreiben in einer kleinen Gruppe verspricht dabei zusätzlichen Spaß. Für die Teilnahme sind keine eigenen Nordic-Walking-Stöcke nötig. Diese sind bereits in der monatlichen Kursgebühr von zehn Euro enthalten. Eine vorherige Anmeldung ist zwingend erforderlich. Anmeldung unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Tel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de