Von Straßenbahn erfasst und tödlich verletzt - Zeugen gesucht
Nr. 2059 Bei einem Verkehrsunfall in Friedrichshain erlag ein Fußgänger gestern Abend noch an der Einsatzstelle seinen tödlichen Verletzungen. Nach den bisherigen Erkenntnissen überquerte der 56-Jährige gegen 19.45 Uhr die Fahrbahn der Landsberger Allee, als er sein Fahrrad in Richtung Fritz-Riedel-Straße schob. Im Mittelstreifen kam es zum Zusammenstoß mit einer Tram der Linie M8, wodurch der Passant mitgeschleift wurde. Trotz notärztlicher Reanimation verstarb der Mann aufgrund der erlittenen schweren Kopf- und Oberkörperverletzungen. Der 58 Jahre alte Straßenbahnfahrer benötigte zunächst keine medizinische Betreuung. Während der Unfallaufnahme, bei der auch detaillierte Vermessungen durchgeführt wurden, war die Landsberger Allee in Richtung Innenstadt bis etwa 1 Uhr gesperrt. Zeugen, die Auskünfte zum Unfallhergang geben können, werden gebeten, sich beim Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 5 (City) Wedekindstraße 10 in Friedrichshain unter den Telefonnummern (030) 4664 – 572412 bzw. – 572800 oder bei einer anderen Polizeidienststelle zu melden. Bei dem Verstorbenen handelt es sich um das 27. tödlich verunglückte Verkehrsunfallopfer in diesem Jahr in Berlin.