Veranstaltung im Hans-Rosenthal-Haus: Weihnachten steht schon vor der Tür - Karten ab dem 26.10.2021
Genießen Sie den Charme vorweihnachtlicher Besinnlichkeit und entspannen Sie sich vom hektischen Treiben. Nach einer gemütlichen Kaffeetafel werden Sie mit weihnachtlichen Liedern zum Zuhören und (hoffentlich auch) zum Mitsingen verführt. Diese Veranstaltung richtet sich nicht nur an schwerbehinderte Bürgerinnen und Bürger. Gäste sind immer herzlich willkommen. Die Teilnahme ist nur nach vorheriger Anmeldung unter der Telefonnummer 90299-6546 möglich. Karten erhalten Sie ab dem 26. Oktober 2021 immer dienstags und donnerstags im Rathaus Lankwitz, Hanna-Renate-Laurien-Platz 1, 12247 Berlin, Zimmer 030, in der Zeit von 09:00 bis 12:00 Uhr. Ort: Hans-Rosenthal-Haus Bolchener Str. 5, 14167 Berlin, Tel.: 030 811 91 96 Termin: 09.12.2021 Beginn: 14:45 Uhr, Einlass: ab 14:15 Uhr Ende: ca. 16:30 Uhr Kosten: 6,00 €, ermäßigt 3,00€ (inklusive Kaffeegedeck und ein Getränk) Anmeldung: Anmeldung erforderlich Ein Besuch ist nur unter Beachtung und Einhaltung der Schutz- und Hygienemaßnahmen möglich. Bitte beachten Sie, dass diese Veranstaltung aufgrund der anhaltenden Corona-Pandemie unter Vorbehalt steht.