Gefährliche Körperverletzung mit Messer - Tatverdächtiger identifiziert
Nr. 0577 Durch einen Hinweis aus der Bevölkerung konnte der Gesuchte, bei dem es sich um einen 25-jährigen Mann handelt, identifiziert werden. Die Ermittlungen des Fachkommissariats der Polizeidirektion 4 (Süd) dauern an. Öffentlichkeitsfahndung Nr. 0570 vom 16.03.2021: Gefährliche Körperverletzung mit Messer – Polizei sucht mit Bildern nach diesem Mann Mit der Veröffentlichung von Bildern aus einer Überwachungskamera sucht die Polizei Berlin nach einem Mann. Der abgebildete Mann ist dringend tatverdächtig, am 30. Oktober 2020, zwischen 17.30 Uhr und 18 Uhr, in der U-Bahn der Linie 3 einen Fahrgast mit einem Messer verletzt zu haben. Der unbekannte Tatverdächtige wurde an diesem Freitag von mehreren Fahrgästen wegen seines fehlenden Mund-Nasen-Schutzes angesprochen, woraufhin er diese anschrie und beschimpfte. Am U-Bahnhof Onkel-Toms-Hütte zerstach der Gesuchte zudem mit seinem Messer die Reifen des Fahrrades vom Verletzten.