36.000 gelbe Schutzwesten für unsere Schulanfängerinnen und Schulanfänger: Gemeinsames Projekt mit Berliner Bürgerstiftungen
Unter dem Motto »Sichtbar mobil zur Schule!« übergeben die Bürgerstiftung Berlin gemeinsam mit der Senatsbildungsverwaltung mehr als 36.000 gelbe Schulwesten an alle Schulanfängerinnen und Schulanfänger. Zusammen mit Bildungssenatorin Sandra Scheeres verteilte die Vorsitzende der Bürgerstiftung Berlin, Vera Gäde-Butzlaff, heute die ersten gelben Schulwesten an Schulanfängerinnen und Schulanfänger der Regenbogen-Schule in Neukölln. Damit hat die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie einen neuen Partner gefunden, um diese wichtige Maßnahme zur Unfallprävention und zum Schutz von Grundschulkindern umzusetzen. Dafür haben sich zum ersten Mal alle Berliner Bürgerstiftungen (Bürgerstiftung Berlin, Bürgerstiftung Neukölln, Bürgerstiftung Steglitz-Zehlendorf, Bürgerstiftung Lichtenberg, Bürgerstiftung Treptow-Köpenick) für ein solches Projekt zusammengetan. Daraus spricht die Überzeugung, dass man gemeinsam Großes schaffen kann. Mit dem Gemeinschaftsprojekt wollen Senatsbildungsverwaltung und die Berliner Bürgerstiftungen die Sicherheit des Schulwegs erhöhen und dazu beitragen, dass die Schulanfängerinnen und Schulanfänger von Anfang an die nötige Rücksicht der anderen Verkehrsteilnehmenden erfahren. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Die Schulanfängerwesten helfen dabei die Sichtbarkeit der jüngsten Verkehrsteilnehmenden zu erhöhen. Gerade zum Schulbeginn ist es besonders wichtig, im Straßenverkehr Rücksicht zu nehmen. Deswegen sind die Schulanfängerwesten ein wichtiges Signal an alle Verkehrsteilnehmenden und helfen dabei, unsere Kinder zu schützen. Mein besonderer Dank gilt der Bürgerstiftung Berlin, die diese gemeinsame Aktion dieses Jahr ermöglicht hat.“ Vera Gäde-Butzlaff, Vorstandsvorsitzende der Bürgerstiftung Berlin: „Die Sicherheit der Kinder ist eine Herzensangelegenheit für uns und es freut mich besonders, dass wir in einem gemeinschaftlichen Engagement mit allen Berliner Bürgerstiftungen hierzu beitragen können. Für Rückfragen: Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie Martin Klesmann, Pressesprecher Tel.: 030-90 227 58 43 E-Mail: Martin.Klesmann@senbjf.berlin.de Bürgerstiftung Berlin Alexandra Schilling, Eventleitung Tel.: 0159 016 19 734 E-Mail: a.schilling@buergerstiftung-berlin.de