Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 07.09.2021: Rotkäppchen
Rotkäppchen bringt seiner kranken Oma Kuchen und Wein. Auf dem Weg durch den Wald spricht ein Wolf sie an und horcht sie aus, wo die Großmutter wohnt, denn er will sie beide verschlingen. Während Rotkäppchen noch Blumen pflückt, frisst der böse Wolf die Oma und indem er seine Stimme verstellt, überlistet er auch das Rotkäppchen und verschlingt es bei lebendigem Leib. Ein Jäger findet den Wolf im Bett der Oma und rettet die beiden aus dem Bauch des Wolfes. Ein Märchen aus der Sammlung der Gebrüder Grimm. Altersempfehlung: 3 bis 8 Jahre Datum: Dienstag, der 07.09.2021 um 16:30 Uhr Eintritt: Frei Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Die Veranstaltung findet bei gutem Wetter im Garten statt. Bei schlechtem Wetter wird das Kamishibai in die Bibliothek verlegt, wobei dann die 3G-Regelung für die Teilnehmenden ab 6 Jahren greift. Information: 030 / 90299 – 5643 oder KiJuGBB@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de