Mehrere Kilo Drogen beschlagnahmt
Nr. 0806 Ein mutmaßlicher Drogenhändler, der in der Nacht vom vergangenen Sonntag zu Montag in Haselhorst festgenommen wurde, soll noch heute über einen Bereitschaftsstaatsanwalt einem Haftrichter vorgeführt werden. Nach bisherigem Ermittlungsstand überprüften Polizeieinsatzkräfte des Abschnitts 21 gestern gegen 2 Uhr einen 43-Jährigen in einem Mercedes und führten im Rahmen der weiteren polizeilichen Maßnahmen bei ihm einen freiwillig gestatteten Drogenschnelltest durch. Dieser verlief positiv. Eine anschließend durchgeführte Durchsuchung seines genutzten Fahrzeugs führte zum Auffinden von Betäubungsmitteln in Form einer kleineren Menge Amphetamin, Kokain und Cannabis sowie einer vierstelligen Geldsumme in händlertypischer Stückelung. Daraufhin wurde nach Rücksprache mit der Staatsanwaltschaft Berlin eine Wohnungsdurchsuchung bei dem 43-Jährigen, der festgenommen wurde, in Charlottenburg-Nord durchgeführt. Dabei entdeckten die Polizeieinsatzkräfte unter anderem knapp fünf Kilogramm Amphetamin, circa ein Kilogramm Cannabis, etwas Kokain und diverse weitere synthetische Drogen, die sie allesamt beschlagnahmten. In der Wohnung trafen die Einsatzkräfte außerdem drei weitere Männer im Alter von 23, 25 und 27 Jahren an, die sie ebenfalls festnahmen. Das Quartett wurde einem Fachkommissariat beim Landeskriminalamt überstellt. Nach erkennungsdienstlichen Behandlungen kamen die drei letztgenannten Männer wieder auf freien Fuß. Die weiteren Ermittlungen dauern an.