Gut Nass! Wassersport in Neukölln
Eine Ausstellung des Mobilen Museums Neukölln ab 03. September 2021 im Rathaus Neukölln Mit „Gut Nass! Wassersport in Neukölln“ präsentiert das Mobile Museum Neukölln seine neueste Ausstellung. Sport auf und im Wasser hat in Neukölln eine lange Tradition. Bereits Ende des 19. Jahrhunderts wurden erste Vereine in Rixdorf gegründet. Bis heute werden die Gewässer im Bezirk zum Schwimmen, Paddeln und Rudern genutzt. Neuköllner Wassersportler*innen waren und sind erfolgreich, einige sogar als Teilnehmer*innen der Olympischen Spiele. Wie sich die Neuköllner Vereine entwickelt haben, welche kleinen und großen Erfolgsgeschichten, aber auch Schicksalsschläge dahinterstehen und wie (lebens-)wichtig die Vereinstätigkeit rund um den Wassersport ist – davon erzählt die Ausstellung. Über folgende Vereine und ihre Geschichte wird erzählt: SchwimmUnion Neukölln 1898 e.V., Freie Schwimmer Neukölln e.V., SchwimmClub Neukölln e.V. Schwimm-Gemeinschaft Neukölln, DLRG, Neuköllner Schwimmbär e.V., Rudergesellschaft Wiking e.V., Neuköllner Ruderclub Berlin e.V.. Vom 03. bis 24. September 2021 können Sie die Ausstellung des Mobilen Museums Neukölln im Rathaus Neukölln (1. OG) Karl-Marx-Straße 83, 12043 Berlin besuchen. Weitere Stationen entnehmen der Museumswebsite. Die Eröffnung findet am 2. September um 17 Uhr statt. Sie wird unter Beachtung der Abstands- und Hygieneregeln in Folge der Corona-Pandemie stattfinden. Wir bitten vorab um Anmeldung per Mail an projekte@museum-neukoelln.de Veranstalter: Museum Neukölln, Alt Britz 81, 12359 Berlin Öffnungszeiten: täglich 10.00 – 18.00 Uhr Verantwortlich: Julia Dilger, Tel. 030 / 627 277 725 info@museum-neukoelln.de www.museum-neukoelln.de