Kursangebot: Bewegung im Kiez 50+ - jeden Donnerstag ab dem 04.11.2021 in der Freizeitstätte Süd
Ab dem 04.11.2021 startet das Angebot Bewegung im Kiez für alle ab 50 Jahre mit Interesse an alltagsbezogenen Trainings, die unter anderem bewegungsbetonte Tagesabläufe in ihren Alltag integrieren möchten. Von leicht bis schwer, sportlich oder entspannend: Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Bequeme Alltagskleidung und Schuhe, die einen sicheren Stand ermöglichen, sind ausreichend. Soweit es das Wetter zulässt, werden wir die Vorzüge frischer Luft nutzen. Sonst steht ein großer belüftbarer Gruppenraum zur Verfügung. Auch Menschen mit körperlichen und gesundheitlichen Einschränkungen sind uns willkommen. Ort: Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, 14167 Berlin Termin: jeden Donnerstag von 17:00 bis 18:00 Uhr Beginn: 04.11.2021 Kosten: 4,00 € pro Person à 60 Minuten Leitung: Frau Hladik / Frau Brödel Anmeldung: Frau Stahl, Leiterin der Freizeitstätte, per Telefon unter: 845 077 60