„Sur- und Realistisches“ - eine Ausstellung von Elke Krause
Vom Dienstag, dem 2. November 2021, bis Montag, dem 3. Januar 2022, zeigt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, die Ausstellung „Sur- und Realistisches“ von Elke Krause. Realismus in der Kunst ist die Abbildung der Wirklichkeit, deren unverzerrte Darstellung. Er propagiert Alltäglichkeit und Sachlichkeit. Surrealismus hingegen bedeutet über dem Realismus, „sur-real“, eben „un-wirklich“. Seit den 1920er Jahren ist er die Ausdrucksform einer geistigen Bewegung gegen traditionelle Normen. Traumhaftes, Absurdes und Phantastisches liegen seinen Darstellungen zugrunde. Salvador Dalí zum Beispiel sah Elefanten mit Spinnenbeinen oder die Zeit als zerfließende Uhren. Elke Krause ist fasziniert von solch absurden Vorstellungen – wie es nicht ist, aber sein könnte? So löst sich bei ihr der aufgemalte Delphin von einer Vase und schwimmt in die Luft davon, ist aus dem grauen Stachelkleid des Igels inmitten von Kastanien eine grüne Kastanienschale geworden, sind aus Rosenstielen Schwanenköpfe gewachsen und haben die Blütenköpfe abgestoßen… Möglich? Oder eher nicht? Entscheiden sollen die Besucher selbst! Elke Krause wurde 1952 geboren. Sie ist ausgebildete Diplom-Sprachmittlerin. Neben surrealistischen Bildern zeichnet sie vor allem Porträts. Seit 1998 besuchte sie an verschiedenen Volkshochschulen Mal- und Zeichenkurse für Acryl-, Aquarell-, Porträt- und Aktmalerei. Sie nahm an einem Kurs für Sumi-e teil, um sich mit einem breiteren Spektrum an Materialien und Techniken vertraut zu machen. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.