Öffnungszeiten für Slipanlage Fährstraße in Heiligensee im Herbst 2021
„Auch im Herbst des Jahres 2021 bietet das Bezirksamt Reinickendorf von Berlin Wassersportlern die Gelegenheit, ihre Boote aus dem Wasser zu holen und stellt die Boots-Slipanlage in der Heiligenseer Fährstraße temporär zur Verfügung“, teilt Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) mit. Zum Ende der Saison wird die Slipanlage von Montag, dem 18.10.2021 bis Sonntag, dem 31.10.2021 geöffnet sein. Ein Aushang vor Ort informiert zusätzlich.