Serienstart: Berlin hinter Gittern
An diesem Donnerstag startet um 20:15 Uhr auf Kabel Eins die vierteilige Doku-Serie „Berlin hinter Gittern“. Erstmals öffnet sich der Berliner Justizvollzug für eine Fernsehdokumentation über die Ausbildung im Allgemeinen Vollzugsdienst (AVD). Dazu erklärt Justizsenator Dr. Dirk Behrendt: „Uns war es ein Anliegen, dass unsere Bediensteten in den Haftanstalten einmal die notwendige Wertschätzung erfahren. Wir erhoffen uns mit der Serie, das Berufsbild zu verbessern und Interesse an einer Ausbildung im Justizvollzug zu wecken. Den jungen Kolleginnen und Kollegen, die mitgewirkt haben, möchte ich danken.“ In vier Folgen, jeweils donnerstags um 20:15 Uhr, geben wir Einblicke in den Berliner Justizvollzug. Hier erhalten Sie weitere Informationen zur Serie: https://www.kabeleins.de/tv/berlin-hinter-gittern:https