TU-Präsident Prof. Thomsen und Bildungssenatorin Scheeres stellen Digitalisierungsstrategie des Landes für die Schulen vor
Der selbstverständliche und sichere Einsatz digitaler Medien wird heutzutage von jeder Schule ebenso erwartet wie von der Schulverwaltung. Die Berliner Schulen und allgemein das Bildungswesen haben sich schon lange auf den Weg gemacht. Seit Anfang Dezember 2020 wurde dieses Thema von Bildungssenatorin Sandra Scheeres einberufenen Landesbeirat Digitalisierung mit zahlreichen ausgewiesenen Expertinnen und Experten noch einmal breit diskutiert und weiterentwickelt. Dabei ging es darum, auch verstärkt die Erfahrungen international bestens vernetzter Expertinnen und Experten einzubeziehen. Für den Vorsitz des Landesbeirats konnte Prof. Dr. Christian Thomsen, Präsident der Technischen Universität Berlin, gewonnen werden. Entstanden ist nach einem intensiven Austausch die gut 40-seitige „Digitalisierungsstrategie Schule in der digitalen Welt.“ Prof. Dr. Christian Thomsen als Beiratsvorsitzender sowie Bildungssenatorin Sandra Scheeres werden diese Digitalisierungsstrategie am Mittwoch im Rahmen eines Pressegesprächs erläutern und stellen sich den Fragen der Journalistinnen und Journalisten. Der Termin findet statt am Mittwoch, 11. August 2021, 10:00 – 11:30 Uhr, Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, Bernhard-Weiß-Straße 6, Raum 3 C 47 (Presseraum) 10179 Berlin-Mitte Sie werden gebeten sich anzumelden unter pressestelle@senbjf.berlin.de.