Verlängerung der Verteilung von kostenlosen medizinischen Schutzmasken
Die kostenlose Verteilung von medizinische Schutzmasken für Spandauer Bürgerinnen und Bürger mit geringem Einkommen (Bezug von Leistungen zum Lebensunterhalt, Wohngeld, Bafög, Berufsausbildungsbeihilfe, Kinderzuschlag) wird bis zum 30. April 2021 verlängert. Die Masken können unter Vorlage eines Anspruchsnachweises (Leistungsbescheid o. BerlinPass) montags bis freitags von 10.00 – 13.00 Uhr im Seniorenklub Lindenufer, Mauerstr. 10a, 13597 Berlin, abgeholt werden. Am 1.4.2021 erfolgt keine Ausgabe! Pro Person werden maximal 5 Masken ausgegeben.