Verkehrswende in Berlin: Mobilitätstag auf dem Steinplatz zum Ausprobieren und Diskutieren
Der Mobilitätstag auf dem Steinplatz geht am Samstag, 21. August 2021, zwischen 12 und 18 Uhr in die nunmehr dritte Runde. Schirmfrau Ramona Pop (Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe) und Umwelt- und Verkehrsstadtrat Oliver Schruoffeneger begrüßen gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann gegen 13.30 Uhr die Gäste, Aussteller*innen und Besucher*innen der Veranstaltung. Die Berliner Mobilitätskultur hat sich in den letzten Jahren massiv gewandelt und wird sich durch neue Mobilitätsangebote und -maßnahmen weiter verändern. Die vielen Möglichkeiten sich komfortabel, schnell und umweltschonend fortzubewegen, müssen sinnvoll koordiniert werden. Dies bleibt eine wichtige Zukunftsaufgabe. Das Bezirksamt präsentiert beim dritten Mobilitätstag die Ergebnisse der bisherigen Berliner Mobilitätswende, sowie die noch bestehenden Herausforderungen und wie diese gemeistert werden können. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Unser Ziel ist es, den Straßenverkehr für alle Beteiligten effizient und sicher zu gestalten und den Straßenraum fair und gerecht zu verteilen. Hierfür gibt es bereits Lösungen, die uns in unserer Mobilität keinesfalls einschränken, sondern im Gegenteil dafür sorgen, dass auch der Straßenraum wieder zu einem Ort des Erlebens und des gesellschaftlichen Miteinanders wird. Der Mobilitätstag ist ein Angebot an uns alle, sich über die neuen Mobilitätsmöglichkeiten zu informieren, sie auszuprobieren und mit Expert*innen zu diskutieren. Den Besucher*innen bietet sich die Gelegenheit, neue Mobilitätsformen und -angebote näher kennenzulernen und sie auf dem separaten Fahrzeugparcours zu testen. Citkar, Tier Mobility, die GOVECS AG, Urban Cargo, Electric Empire und viele andere stellen ihre Fahrzeuge zur Verfügung. Die Fahrschule inno.M weist unter anderem in die tückische Benutzung von Elektrolastenfahrrädern ein. Die Deutsche Verkehrswacht e. V. zeigt Gefahrenschwerpunkte im Straßenverkehr auf, cambio und BMW präsentieren ihre Angebote, und Carré Mobility sowie die insel-projekt.berlin erklären, wie ein vernünftiger Umgang mit Mobilität und soziale Verantwortung zueinander passen. In einer spannenden Showdebatte (Streitkultur Berlin e. V.) wird das Für und Wider der Frage erörtert, ob ein flächendeckendes Tempolimit von 30 km/h auf Berliner Straßen eingeführt werden soll. Die Berliner Agentur für Elektromobilität (eMo) informiert und spricht über betriebliches Mobilitätsmanagement für Unternehmen. Darüber hinaus werden wichtige Mobilitätsprojekte aus dem Bezirk vorgestellt (DEINE FLOTTE, Kiezbote, mieri-mobil). In einer Podiumsdiskussion sprechen Staatssekretär Ingmar Streese (Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz) und prominente Mobilitätsexpert*innen aus Wirtschaft, Wissenschaft und Politik darüber, was Berlin bereits getan hat und noch tun muss, um die Mobilitätswende erfolgreich zu gestalten. Neu ist die Beteiligung der Stadt Amsterdam am Mobilitätstag, die einige Austeller*innen (Cargoroo, Urban Arrow, Turnn) nach Berlin entsendet. Mit ihnen kann sich darüber ausgetauscht werden, was beide Städte vergleichbar macht und was sie gemeinsam für ein lebenswertes und mobiles Berlin tun können. Für Musik sorgen Julia Rhodes und ihre Band mit einem Programm aus Jazz, Soul und Gospel. Zum Abschluss des Mobilitätstags wird ab 19 Uhr im Rahmen des Sommerkinos auf dem Steinplatz der preisgekrönte Dokumentarfilm „Bikes vs Cars“ gezeigt. Nähere Informationen zu Aussteller*innen und Programm gibt es auf www.steinplatz.berlin. Im Auftrag Haraszthy