StadtWandel –Alles anders? Eine Fotoausstellung des Photocentrums der VHS
Die Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung, Clara Herrmann, informiert:Fotograf*innenvon der Gilberto-Bosques-Volkshochschuledokumentieren als Reaktion auf die Ereignisse im Jahr 2020 Entwicklungen und Geschichten während der Corona-Pandemie. Die Fotografien erzählen die aktuellen Veränderungen aus verschiedenen und persönlichen Perspektiven: Der veränderte Alltag, die leeren Plätze, das Tragen der Masken und die neue Art, soziale Kontakte zu pflegen –mit Abstand. Sie schildern, wie sichtbar oder unsichtbar das Virus in der Stadt und auf dem Land ist. „Das Jahr 2020 wird fraglos Teil unseres kollektiven Gedächtnisses werden und die Fotografien der Ausstellung dokumentieren dies. Die Online-Ausstellung ermöglicht es, auch im Lockdown die Bilder einer breiten Öffentlichkeit zu präsentieren, deren Alltag weiterhin von Corona bestimmt wird“,sagt Kulturstadträtin Clara Herrmann. Die Ausstellung ist die Abschlussarbeit der Reportageklasse am Photocentrum der Gilberto-Bosques-Volkshochschule Friedrichshain-Kreuzberg unter der Leitung der Fotojournalistin Ann-Christine Jansson. Online-Ausstellung https://www.stadt-wandel.de Fotografien Lars Bauer Björn Hoffmann Anna Fraire Karin Kutter Marco Leßner Susana Villares Lopez Sarah Wiltschek Zur Ausstellung erscheint ein Katalog. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418