Die Bezirksbürgermeisterin auf Kieztour - und Sie entscheiden Wo!
Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski plant eine Kieztour der besonderen Art: Interessierte Unternehmen, Einzelhandelsgeschäfte, Krankenhäuser und (soziale) Einrichtungen haben die Möglichkeit, persönlich mit der Bezirksbürgermeisterin ins Gespräch zu kommen. Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotwoski: bq. Die Pandemie hat uns allen sehr viel abverlangt und unter anderem auch gezeigt, wie wichtig lebendige Kieze sind. Mittlerweile kehren wir schrittweise in einen annähernden Normalbetrieb zurück. Ich möchte von den Betroffenen gerne erfahren, wie es Ihnen in der Zeit ergangen ist. Vielleicht sind neue Geschäftsideen geboren? Mir ist aber auch wichtig zu erfahren, was nicht gut funktioniert hat, in welchen Punkten sich die Betroffenen mehr oder bessere Unterstützung erhofft hätten. Melden Sie sich gerne bei mir per E-Mail an presse@ba-sz.berlin.de . Ich freue mich sehr auf die persönlichen Gespräche, die Einblicke und den gemeinsamen Austausch mit Ihnen! Interessierte können sich bis zum 15.07.2021 melden. Medienkontakt: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Kirchstr. 1/3, 14163 Berlin E-Mail: presse@ba-sz.berlin.de