Jugendliche wohlbehalten aufgegriffen
Nr. 2047 Die vermisste Jugendliche konnte am Freitagabend wohlbehalten aufgegriffen und ihrer Adoptivmutter übergeben werden. Erstmeldung Nr. 2028 vom 10. September 2021: Jugendliche vermisst – Polizei Berlin bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos sucht die Polizei Berlin nach einer Jugendlichen. Die 14-Jährige verließ am 9. September 2021 gegen 0.30 Uhr das Charité Campus Virchow-Klinikum am Augustenburger Platz 1 in Wedding und wird seit dem vermisst. Die Jugendliche befindet sich derzeit in einem psychisch labilen Zustand und benötigt ggf. ärztliche Hilfe. Eine Eigengefährdung ist nicht ausgeschlossen.