Viktoriapark: Sperrung des südlichen Zugangs von der Dudenstraße
Im Kreuzberger Viktoriapark ist aufgrund von Bauarbeiten bis Ende Juni die Passage von der Dudenstraße zum Denkmalplateau im Viktoriapark komplett gesperrt. Das Bezirksamt bittet alle Parkbesucher*innen, diese Sperrung zu respektieren und die Umgehung über die Katzbachstraße zu nutzen. Grund der Bauarbeiten ist die denkmalpflegerische Wegesanierung. Das Straßen- und Grünflächenamt baut eine barrierefreie Erschließung (Rampe) zur Dudenstraße, sodass Parkbesucher*innen ab Juni stufenfrei in den Park gelangen können. Die Wege dürfen in dieser letzten Bauphase vor Fertigstellung nicht betreten werden, da die Oberflächen noch einige Wochen abbinden müssen. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418