Das Seniorenprogramm in Charlottenburg-Wilmersdorf ist ab heute auch online verfügbar
Die neue Internetseite „60plus in Charlottenburg-Wilmersdorf“ ist online. Unter https://60plus-in-charlottenburg-wilmersdorf.de/ gibt es jetzt alle bezirklichen Informationen und Angebote für ältere Menschen, die es bisher nur im gedruckten Seniorenprogramm gab und noch vieles mehr. Darüber hinaus sind auf der Seite alle relevanten Informationen für ältere Menschen aus dem Bezirk zu finden. Dazu gehört unter anderem eine Übersicht über die verschiedenen Wohnmöglichkeiten für Seniorinnen und Senioren, vielfältige Beratungsangebote, Freizeit- und Begegnungsstätten, Möglichkeiten für ehrenamtliches Engagement sowie Informationen zu Arbeit der Seniorenvertretung. Die Seniorenvertretung würde sich über ein Feedback freuen. Auch Mitteilungen darüber, welche Angebote fehlen sowie Fragen und Anregungen sind erwünscht. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Abteilung Soziales und Gesundheit sind per Email erreichbar unter 60plus-cw@charlottenburg-wilmersdorf.de oder unter der Telefonnummer (030) 9029-14323. Sozialstadtrat Detlef Wagner: bq. Inzwischen ist auch die Internet-Generation im Senioren-Alter angekommen und informiert sich bevorzugt digital. Ich bin sehr stolz darauf, dass mein Team die Vielfalt unseres Angebots für die Menschen 60plus nun auch für diese neue Webseite erarbeitet hat. Der Vorteil der digitalen Version ist, dass wir Sie noch schneller über aktuelle bezirkliche Veranstaltungen informieren und Ihnen auch kurzfristige Programmänderungen mitteilen können. Im Auftrag Brühl