Sanierung des Spielplatzes Otto-Brahm-Straße in Weißensee bis Ende April 2021
Auf dem Spielplatz in der Weißenseer Otto-Brahm-Straße – gegenüber Hausnummer 17 – beginnen in der 12. Kalenderwoche die Sanierungsarbeiten und werden bis Ende April 2021 dauern. Die Maßnahme umfasst die Sanierung der Wegeflächen, die Erneuerung der Bänke, Abfallbehälter und der Einfassung der Sandspielfläche sowie den Austausch des Fallschutzmaterials. Die Kosten in Höhe von 82.000 EUR finanziert der Bezirk. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Sperrung des Spielplatzes während der Bautätigkeit.