Es bleibt spannend im Allende-Viertel - Einladung zur gemeinsamen Zukunftswerkstatt
Zeit: Samstag, 6. November 2021 von 09:30 Uhr bis 16:00 Uhr Ort: freiheit fünfzehn, 12555 Berlin Die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) und das BENN Team Allende-Viertel laden alle Interessierten zu einer gemeinsamen Zukunftswerkstatt für das Allende-Viertel ein. Diese findet am Samstag, dem 6. November 2021 von 09:30 Uhr bis 16:00 Uhr in der freiheit fünfzehn, 12555 Berlin statt. Das Allende-Viertel zeichnet sich durch eine besonders aktive, vielfältige und breite Landschaft an zivilgesellschaftlichem Engagement aus. Über die Jahre sind Initiativen, Vereine und Netzwerke entstanden mit dem Ziel, aktiv eine lebenswerte Nachbarschaft für alle zu gestalten, eine Willkommenskultur zu entwickeln und die Teilhabemöglichkeiten aller im Allende-Viertel lebenden Menschen zu fördern. Das ist etwas ganz Besonderes. Auch in den kommenden Jahren bleibt es spannend im Allende-Viertel: Im Jahr 2022 eröffnet die neue Modulare Unterkunft für Geflüchtete (MUF) in der Salvador-Allende-Straße und in diesem Zuge auch der neue KIEZKLUB, der in einem Gebäudeteil der MUF als kommunale Einrichtung betrieben werden soll. Aus dem Programm „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ stehen bis zum Ende des Jahres 2023 Fördergelder für das Allende-Viertel zur Verfügung. Das Allende-Viertel ist außerdem einer von 9 Standorten, an denen die Fortführung des Integrationsmanagements BENN ab dem Jahr 2022 abgesichert ist. Das Allende-Viertel I feiert im kommenden Jahr seinen 50. Geburtstag und der Runde Tisch Allende-Viertel sein vierjähriges Bestehen. Dadurch ergibt sich eine Vielfalt von Möglichkeiten und Anlässen, gemeinsam Nachbarschaft und Begegnungen zu gestalten, gemeinsam zu feiern und neue Projektideen umzusetzen. In der Zukunftswerkstatt soll der Grundstein für eine erfolgreiche Zusammenarbeit auch in den kommenden Jahren gelegt werden. Bei Interesse melden Sie sich bitte bis zum Mittwoch, den 02.11.2021 an unter: benn-allende-viertel@list-gmbh.de