Mondscheinkonzerte im KulturGut Alt-Marzahn und dem Theater am Park
Nach langer Zeit der Einschränkungen werden nun viele kulturelle Veranstaltungen geboten, die aus dem Sonderprogramm „Draußenstadt“ der Senatsverwaltung für Kultur und Europa gefördert werden. Im Bezirk Marzahn-Hellersdorf lädt der Kulturverein „Berliner Phoenix-Forum e.V.“ vom 20. Juli bis 14. August zu vier Konzerten, die unterschiedliche Genres präsentieren: eine Liedermacherin, ein Gundermann-Duo, Oper & Musical sowie Rock’n’Roll. „Mondscheinkonzerte“ ist die Reihe überschrieben, denn es werden die Außenflächen von KulturGut und Theater am Park bespielt. Die Veranstaltungen finden unter freiem Himmel statt und können kostenlos besucht werden. Bei Regen kann in Innenräume ausgewichen werden. Auf Grund der anhaltenden Pandemie-Situation ist die Zahl der Teilnehmenden begrenzt, sodass um vorige Anmeldung über E-Mail oder unter 0177 / 6236 269 gebeten wird. Das Programm Dienstag, 20. Juli 2021, Im KulturGut, Alt-Marzahn 23, 12685 Berlin 19:00 Uhr: Ana Onyx (Singer-Songwriterin): „Leben verboten“ „Ich spielte und sang auf der Straße, unter den Brücken, und zwischen fliegenden Flaschen und ich spielte und sang an weißen Stränden, um die Delfine zu rufen und in der Wildnis des Dschungels, um mit den Waldgeistern in Kontakt zu treten. Ich spiele und singe noch immer. Heute jedoch spiele und singe ich um mein Leben, um zu existieren und das Recht zu haben, frei zu sein. Und ich finde, das ist eine gute Motivation, um Musik zu machen!“ 20:30 Uhr: Jörg Endesfelder & Arne Spekat singen und spielen Gerhard Gundermann: „Wo soll’n wir hin…“ Gerhard Gundermann – Oberschüler, abgebrochener Offiziersschüler, Hilfsarbeiter, Baggerfahrer im Braunkohlenbergbau, abgebrochener Stasi-IM, geschasstes SED-Mitglied, Liedermacher, Rockpoet. Er hat gesungen über die nicht mehr so jungen kleinen, blassen Frauen, die grauen-bunten Fassaden in Hoywoy, über das Hier und Heute, den Vater, über Schaukelpferde und streunende Hunde mit den Augen wie Salz. Jörg Endesfelder und Arne Spekat, der Wetterbass spielen und singen die Lieder des ‘singenden, klingenden Baggerfahrers’. Dienstag, 03. August 2021, Im KulturGut, Alt-Marzahn 23, 12685 Berlin 19:30 Uhr: Svenja Gabler & Nienke van Horen: „Rendez-vous Musical trifft Klassik“ Zwei charmante Sopranistinnen, aus den Niederlanden und dem Schwabenländle, feiern den Sommer mit den schönsten Melodien aus zwei Genres: Musical und Oper! Launige Plaudereien und überraschende Einfälle runden den Abend zu einem durch und durch genießerischen Erlebnis. Samstag, 14. August 2021, Im Theater am Park, Frankenholzer Weg 4, 12619 Berlin 19:30 Uhr: Michael Project (Rock’n’Roll): „On Stage Live In Germany“ Da geht die Post ab: Richtig laut und mit sattem Sound präsentieren Bandleader Michael Tatzky und Frontfrau Joseline Gassen Rock’n’Roll der alten Schule. Ihr Timbre kennen Sie übrigens, ist sie doch die deutsche Synchronstimme von Bette Midler, Debra Winger, Ellen Barkin, Linda Hamilton und vielen anderen. Wenn sie damit rockig einheizt, kommt Stimmung auf, es wird einem heiß und das Tanzbein zuckt. Änderungen vorbehalten. F.d.R.: Olaf Michael Ostertag, Berliner Phoenix-Forum e.V. (08.07.2021) Träger: Berliner Phoenix-Forum e.V. in Kooperation mit dem KulturGut Alt-Marzahn und dem Theater am Park, gefördert vom FB Kultur des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf mit BESD-Mitteln