Auswahlentscheidung „Reisezuschüsse für Auslandsvorhaben“ 2021-I
Mit dem Förderprogramm „Reisezuschüsse für Auslandsvorhaben“ werden Reise- und Transportkosten bezuschusst, die in Zusammenhang mit herausragenden Auslandsprojekten entstehen. Gefördert werden Vorhaben von Künstlerinnen und Künstlern bzw. Gruppen, Ensembles und gemeinnützige Institutionen aller Kunstsparten in Kooperation mit geeigneten ausländischen Partnern des internationalen Kulturaustauschs. Die Förderung ist bestimmt für zeitlich begrenzte Projekte z.B. Ausstellungen, Konzerte, Gastspiele. Auf Empfehlung einer Fachjury wird die Senatsverwaltung für Kultur und Europa im Jahr 2021 folgende Projekte fördern: