„EUROPA KONTROVERS SPEZIAL – Markt oder Mensch - wem dient die EU?“ am 10. Mai 2021
Die Landesarbeitsgemeinschaft der EU-Beauftragten der Berliner Bezirke lädt sie herzlich zu einer digitalen Diskussionsveranstaltung am Montag, dem 10. Mai 2021 um 18:00 Uhr ein. Die Veranstaltung geht voraussichtlich bis 19:30 Uhr. Als größte Errungenschaft der Europäischen Union gilt der gemeinsame Markt. Liberalisierung und Harmonisierung des Waren- und Dienstleistungsverkehrs werden dabei mit dem mutmaßlichen Nutzen für die Bürger/innen begründet. Doch ist diese Politik tatsächlich im Sinne der Menschen oder stehen die Interessen der Wirtschaft im Mittelpunkt? Mit der Europäischen Säule sozialer Rechte haben sich die EU-Staaten erstmals unverbindliche soziale Mindeststandards gesetzt. Wie stehen also die Chancen auf eine einheitliche europäische Sozialpolitik? Gibt es praktikable Konzepte für eine harmonisierte soziale Absicherung? Mit Ihnen diskutieren Gabriele Bischoff, Mitglied des Europäischen Parlaments (SPD) Stefan Förster, Mitglied des Abgeordnetenhauses von Berlin (FDP) Alexandra Kramer, Deutscher Gewerkschaftsbund (DGB) Arne Franke, Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände (BDA) Moderiert wird die Diskussionsrunde von Florian Staudt von der Europa-Union Berlin. Im Anschluss haben Sie die Möglichkeit, Ihre Fragen im Chat zu stellen. Die Veranstaltung wird durch unsere Kooperationspartner, die Europa-Union Berlin und Europe Direct in der Berliner Landeszentrale für politische Bildung, unterstützt. Sie ist Teil der Berliner Initiative zur Konferenz zur Zukunft Europas. Bei Interesse melden Sie sich bitte unter europa@ba-tk.berlin.de oder Tel.: 90297 2440 an.