725.000 Euro zur Digitalisierung von Treptow-Köpenicks Schulen
Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Schule, teilt mit: Mit Bewilligungsbescheiden vom 04. und 05.02.2021 erhält das Bezirksamt einmal 309.031,57 sowie weitere 415.640,77 Euro aus dem DigitalPakt Schule. Wie die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie dem Bezirk mitteilte, wurden die Mittel für Server, neue Präsentationstechnik sowie den LAN- und WLAN-Ausbau bewilligt. Die Fördersummen für den WLAN-Ausbau wurden durch den Bezirk im Rahmen einer Netzwerkdokumentation ermittelt. Zehn Schulen erhalten neue Server bzw. Serverschränke, fünf Schulen werden entsprechend ihrer Medienkonzepte mit moderner Präsentationstechnik ausgestattet. Je nach Ausstattungsgrad der Schule und eingereichtem Digitalisierungskonzept liegen die Fördersummen zwischen 1.000 und rund 97.000 Euro je Maßnahme. Damit sind von den für den Bezirk bewilligten 11.801.580 Euro aus dem DigitalPakt nun 1.918.363 Euro verbraucht, verfügbar sind noch 9.883.217 Euro. Die bewilligten Maßnahmen sind ein wichtiger Baustein für die Digitalisierung der Schulen im Bezirk. Es ist erfreulich, dass nun gleich 38 Schulen an Dahme und Spree einen wichtigen Digitalisierungsschritt machen können. Das Bezirksamt hatte die umfassende Digitalisierungsstrategie für die Treptow-Köpenicker Schulen im Januar im Ausschuss für Schule der Bezirksverordnetenversammlung ausführlich dargestellt.