Fünf neue öffentliche Toilettenstandorte in Steglitz-Zehlendorf
Im Jahr 2016 wurde durch die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz ein Toilettenkonzept für das Land Berlin erstellt, seitdem werden die Angebote sukzessive berlinweit erhöht. Es wurden fünf neue öffentliche Toilettenstandorte für Steglitz-Zehlendorf durch eine Befragung verschiedener Interessenverbände, insbesondere der älteren Menschen und der Menschen mit körperlichen Einschränkungen, festgelegt. Vier dieser neuen Standorte sind bereits in Betrieb und können von den Bürgerinnen und Bürgern ab sofort genutzt werden: S-Bhf. Schlachtensee am Ende der Breisgauer Straße Südwestlicher Vorplatz des U-Bhf. Onkel-Tom-Straße nahe dem S-Bhf. Sundgauer Straße auf dem P+R-Parkplatz bei EDEKA Spielplatz im Gemeindepark Lankwitz