Neues Personal in Berliner Gefängnissen
Nach zweijähriger Ausbildung haben heute 18 Anwärterinnen und Anwärter die Laufbahnprüfung für den Allgemeinen Vollzugsdienst in Justizvollzugsanstalten bestanden. Ihre Zeugnisse haben sie von Justizsenator Dr. Dirk Behrendt erhalten. Sie werden nun zu Beamtinnen und Beamten auf Probe ernannt. Zum morgigen 1. September treten sie ihren Dienst in den Justizvollzugsanstalten Moabit, Tegel und Plötzensee an. Dazu erklärt Justizsenator Dr. Dirk Behrendt: „Den neuen Kolleginnen und Kollegen gilt mein Dank und meine Anerkennung, dass sie sich für diese gesellschaftlich bedeutende Aufgabe entschieden haben. Sie sorgen nicht nur für die Sicherheit in den Justizvollzugsanstalten. Ihre Aufgabe ist es auch, die Gefangenen darauf vorzubereiten, unsere Nachbarn von morgen zu werden.“ Interessierte für eine Ausbildung im Berliner Justizvollzug können sich hier informieren und bewerben: Bildungsstätte Justizvollzug