Gedenken an das Ende des zweiten Weltkriegs
Die Bezirksverordnetenversammlung und das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg gedenken dem Ende des zweiten Weltkriegs am 8. Mai 1945. Die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung Kristine Jaath und der stellvertretende Bezirksbürgermeister Knut Mildner-Spindler werden an der Gedenkveranstaltung des Bezirksamtes Pankow am Denkmal des Polnischen Soldaten im Volkspark Friedrichshain (Virchowstraße, Ecke Margarete-Sommer-Straße) teilnehmen. Außerdem wird das Bezirksamt wird an der Gedenktafel für Nikolai E. Bersarin, den ersten sowjetischen Stadtkommandanten und Ehrenbürger der Stadt Berlin, in der Petersburger Straße 86-90 einen Kranz für das stille individuelle Gedenken niederlegen. Ansprechpartner*innen für die Presse Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418