Maskenverteilung in der Waldsassener Straße
Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg verteilt ab Donnerstag, 04.02.2021 an insgesamt 6 Standorten Masken an bedürftige Bürger_innen. Eine Übersicht des neuen und der bestehenden Standorte mit den Öffnungszeiten ist untenstehend angegeben. Es werden an Werktagen pro Person 5 OP-Masken abgegeben, solange der Vorrat reicht. Über die Verfügbarkeit von Masken zur Verteilung informiert das Bezirksamt tagesaktuell auf der Internetseite. Es gilt das Abstandsgebot von 1,5 Metern und die Pflicht zum Tragen einer Maske in den Dienstgebäuden und in der Warteschlange. Den Anweisungen der Ordnungskräfte ist Folge zu leisten.