Baumfällungen auf dem Spielplatz Wiener Straße/Glogauer Straße
Für die Neugestaltung des Spielplatzes Wiener Straße 47-48/Glogauer Straße 1 müssen fünf Schwarz-Pappeln gefällt werden. Die Baumkronen gefährden die Fassade und die Keller- und Fundamentbereiche des Nachbargebäudes. Bei Erhalt der Pappeln wäre die Nutzung der gewidmeten Spielplatzfläche aufgrund der starken Verwurzelung großer Flächen und der freizuhaltenden Kronentraufbereiche nicht mehr möglich. Die Bäume sind bereits geschädigt. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298 2418