Kostenlose Stadtspaziergänge rund um den Steinplatz – ab Ende August auch zu Wissenschaft und Musik
Politik, Wissenschaft, Bildende Kunst, Literatur, Musik und Theater prägen den Kiez westlich des Bahnhofs Zoo seit rund 150 Jahren. Der Steinplatz ist Mittelpunkt einer lebendigen Kultur-, Bildungs- und Erinnerungslandschaft, die das Bezirksamt auch in diesem Jahr auf Stadtspaziergängen vorstellt und lesbar macht. Den Auftakt bildete 2020 eine Erkundung zu politischen Konflikten und der Erinnerungskultur rund um den Steinplatz, gefolgt von einem literarischen Spaziergang. Ab Ende August wird dieses Angebot um zwei Führungen zur Wissenschaft und zum Musikleben im Neuen Westen ergänzt: Ingenieure, Baumeister und Nobelpreisträger – Wissenschaft am Steinplatz • Sonntag, 29. August 2021, 14 Uhr (Premiere) • Sonntag, 5. September 2021, 14 Uhr • Samstag, 9. Oktober 2021, 11 Uhr Swinging Steinplatz – Musik und Bühnenkunst zwischen Hardenberg- und Kantstraße • Sonntag, 26. September 2021, 14 Uhr (Premiere) • Samstag, 16. Oktober 2021, 14 Uhr Reformer, Rassisten, Revolutionäre – Politik um den Steinplatz • Samstag, 4. September 2021, 14 Uhr „Wagt’s doch, Kultur zu haben!“ – Weltliteratur und Theater um den Steinplatz • Sonntag, 19. September 2021, 14 Uhr • Sonntag, 10. Oktober 2021, 14 Uhr Nähere Informationen zu den einzelnen Führungen mit Anmeldemöglichkeit finden Sie hier (https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/beauftragte/europa/formular.963476.php). Wie im letzten Jahr gilt: Teilnahme kostenlos, Spende erbeten. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Die Stadtspaziergänge rund um den Steinplatz sind ein wichtiger Teil der Bemühungen des Bezirksamts, die reiche und vielfältige Geschichte dieses Kiezes noch stärker in das Bewusstsein von Berliner*innen und Besucher*innen zu rücken – und sie damit zugleich auf die Vielzahl an kulturellen und bildungsorientierten Angeboten aufmerksam zu machen, die er bis heute bietet. Gruppengrößen und Teilnahmebedingungen für die Führungen richten sich nach der jeweils aktuell gültigen Infektionsschutzmaßnahmenverordnung des Berliner Senats, über die nach Anmeldung entsprechend informiert wird. Im Auftrag Haraszthy