Erster Austausch zwischen Charlottenburg-Wilmersdorf und Sisli/Istanbul
Ein erster Austausch zwischen Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann und Annegret Hansen, der Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) mit Muammar Keskin, Bürgermeister des Bezirks Sisli der Stadt Istanbul, fand heute, Freitag, 26. März 2021, per Videokonferenz statt. Grundlage hierfür ist die BVV-Beschlusslage, Verhandlungen mit dem Ziel einer Städtepartnerschaft aufzunehmen. Der Konferenz vorangegangen waren inhaltliche Vorbereitungen der bezirklichen AG Sisli, der u.a. Vertreter*innen der BVV-Fraktionen, der Verwaltung, des Partnerschaftsvereins Wilmersdorf, der Seniorenvertretung und des Kinder- und Jugendparlaments angehören. Folgende vier Themenfelder wurden für den Beginn der Kooperation vereinbart, die dem gemeinsam festgelegten Handlungsrahmen „Vielfalt“ entsprechen: „Integration/Migration“, „Frauenrechte/Kinderrechte“, „Demokratieförderung“, „Verkehr/Mobilität“. An der Videokonferenz nahmen auf Seiten des Bezirks auch der stellvertretende Integrationsbeauftragte Cem Gömüsay sowie Mihail Groys, Beauftragter für Internationale Städtepartnerschaften, teil. Reinhard Naumann: bq. Unsere Bezirke sind in besonderer Weise durch Vielfalt geprägt und haben viele spannende Gemeinsamkeiten! Wir können viel voneinander lernen und freuen uns, mit diesem sehr gelungenen Auftakt einen langfristigen Austausch auf Augenhöhe einzuleiten. Die heute vereinbarte inhaltliche Ausrichtung gilt es jetzt zu vertiefen. Eine zweite Videokonferenz soll Ende April stattfinden und wird der Ausarbeitung der vier Themenschwerpunkte dienen. Im Auftrag Wostal