Vorläufiges Ergebnis festgestellt
Heute um 5.29 Uhr hat die Landeswahlleiterin, Petra Michaelis, das vorläufige Zweitstimmenergebnis der 20. Wahl zum Deutschen Bundestag in Berlin bekannt gegeben. Die Ergebnisse werden jetzt durch die Kreiswahlleitungen überprüft und anschließend von den Kreiswahlausschüssen festgestellt. Am 11. Oktober 2021 stellt der Berliner Landeswahlausschuss das Berliner Ergebnis fest. Für Nachfragen: Telefonhotline: 030 90223-1802 E-Mail: landeswahlleitung@wahlen.berlin.de