17. Deutscher Kinder-und Jugendhilfetag erstmals digital
Der 17. Deutsche Kinder- und Jugendhilfetag (DJHT) wird unter dem Motto „Wir machen Zukunft – Jetzt!“ vom 18. bis 20. Mai 2021 zum ersten Mal rein digital präsentiert. Die Berliner Jugendämter beteiligen sich gemeinsam mit der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie an dieser größten Fachmesse der Kinder- und Jugendhilfe. Angeboten wird ein vielfältiges Programm mit Expertenveranstaltungen und Messeforen. Interessiertes Fachpublikum kann sich kostenfrei registrieren und zum Messebesuch anmelden. Das Jugendamt Tempelhof-Schönberg wird am Mittwoch, den 19. Mai 2021 um 11 Uhr die interactive Workshops, ein Tool zur Einarbeitung neuer Mitarbeiter_innen, vorstellen. Um 15:45 Uhr bis 17:45 wird der Jugendamtsleiter Rainer Schwarz zum Thema Jugendamt inklusiv – Der Teilhabefachdienst Jugend referieren und Fragen zum Thema live beantworten. Mit dem Slogan „Hauptsache Berlin!“ stellen die 12 Berliner Jugendämter an einem virtuellen Austellerstand 12 Leuchtturmprojekte der Bezirke vor, die in einer neuen digitalen Broschüre zusammengefasst vorgestellt werden. Zusätzlich gibt es weiteres, vielfältiges Informationsmaterial zum Stöbern und zum Downloaden. Am digitalen Stand sind zudem täglich Ansprechpersonen der Jugendämter im Chat und per Video zu erreichen. Alle Informationen finden Sie auf der Webseite des Kinder- und Jugendhilfetags. Hier können Sie sich auf der Webseite zum DJHT registrieren.