Interkulturalität und mehrsprachige Erziehung
WORKSHOP DER MaMis en Movimiento Für Erzieher*inenn,Sozialarbeiter*innen und Sozialpädagog*innen am 25. 08. 2021 | 09:00 bis 16:00 Uhr (mit Mittagspause für Verpflegung ist gesorgt) Anmeldung unter mem.koepenick.leitung@gmail.com Teil 1 Interkulturelle Kompetenzen und Arbeit mit Familien und Kindern mit Migrationserfahrung. Durch eine Auseinandersetzung mit den eigenen Werten und Stereotypen entwickeln Pädagog*innen ihre interkulturellen Kompetenzen. Diese spielen eine Schlüsselrolle bei der Früherziehung von Kindern mit Migrations- und Fluchterfahrung. Anhand der eigenen Erfahrung bei der Arbeit mit diesen Kindern und deren Familien erarbeiten wir über verschiedene Methoden Handlungsstrategien für den Kita-Alltag, um ressourcenorientier Herausforderungen begegnen zu können. Leitfragen: Was ist Kultur? Was sind Unterschiede in Normen und Werte in verschiedenen Kulturen? Wie können wir Stereotype erkennen? (Übung) Typisierung elterliche Erziehungsstile nach Sozialmilieu und Kultur Wie können wir Elterngespräche mit Eltern aus verschiedenen Kulturen führen? Wie gehen wir mit Sprachbarrieren um? (Methoden, Rollenspiel) Teil 2 Sprachentwicklung bei mehrsprachigen Kindern. Mehrsprachigkeit ist eine gesellschaftliche Realität in Kindertageseinrichtungen. Der Workshop gibt den Teilnehmer*innen einen umfassenden Überblick zur Mehrsprachigkeit im Kindergarten. Erzieher*innen erfahren, wie die Sprachentwicklung bei mehrsprachigen Kindern verläuft und wie man diese optimal fördern kann. Praktische Tipps, Anregungen und Übungen helfen, das Thema zu verstehen und in den Arbeitsalltag zu integrieren. Leitfragen: Theorie der Mehrsprachigkeit Unterschied zwischen zweite Sprache und Fremdsprache Sprachentwicklung des mehrsprachigen Kindes Mehrsprachige Familien-Modelle Alltäglichkeit in der mehrsprachigen Erziehung Eltern als Bildungs- und Erziehungspartner