Bezirksstadtrat Uwe Brockhausen lädt zur öffentlichen Informationsveranstaltung „Tegeler See Radroute“ ein
Reinickendorf bietet als grüner Bezirk im Nordwesten Berlins mit großen, attraktiven Wasserflächen, Wäldern und Landschaftsschutzgebieten optimale Voraussetzungen für eine aktive Erholung. Um den Naherholungswert und die touristischen Potenziale im Bezirk zu fördern, wurde die erste touristische Fahrradroute rund um den Tegeler See entwickelt. Die „Tegeler See Radroute“ vermittelt auf etwa 20 km Länge ein besonderes Naturerlebnis und bietet ein vielfältiges Angebot an Gastronomie und Freizeit. Die Rundroute ist bereits ausgeschildert und wird am 21. August um 11.00 Uhr an der Greenwichpromenade offiziell eröffnet. „Ich möchte Ihnen die neue „Tegeler See Radroute“ präsentieren und lade Sie zur folgenden Veranstaltung ein: Informationsveranstaltung zur „Tegeler See Radroute“ Datum: 13.08.2021, 19.30 – 21.00 Uhr, Ort: Humboldt-Bibliothek (Karolinenstraße 19, 13507 Berlin) Im Rahmen der Veranstaltung werden visitBerlin, das Unternehmen Quantz und Partner und ich Sie vorab über die Route, deren Streckenverlauf und ihre Highlights informieren sowie einen Ausblick auf die offizielle Eröffnung geben. Zudem erfahren Sie, welchen Mehrwert die Route für Berlinerinnen und Berliner sowie Touristinnen und Touristen bietet,“ erklärt Uwe Brockhausen(SPD). Bitte informieren Sie die Wirtschaftsförderung des Bezirksamts unter wiberv@reinickendorf.berlin.de bis zum 10.08.2021 über Ihre Teilnahme. Für weitere Informationen steht die Wirtschaftsförderung ebenfalls gerne unter der angegebenen Mailadresse zur Verfügung. Die Veranstaltung findet unter den geltenden Abstands- und Hygieneregeln statt. Zurzeit ist das Tragen von FFP2- Masken in den Räumlichkeiten der Bibliothek verpflichtend. „Ich freue mich auf zahlreiche Anmeldungen und würde Sie gerne am Freitag, den 13. August in der Humboldt-Bibliothek begrüßen!“, so Uwe Brockhausen.