Einweihung des neu gestalteten Rudolfplatzes
Am Friedrichshainer Rudolfplatz sind die Bauarbeiten zur Umgestaltung der Grünfläche abgeschlossen. Das Bezirksamt lädt herzlich zur Eröffnung mit Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann ein. Donnerstag, den 22. Juli um 16 Uhr Rudolfplatz, 10245 Berlin Der Umgestaltung des Platzes ging eine umfangreiche Bürger*innenbeteiligung im Kiez voraus. Im ersten Bauabschnitt wurde der zur Grünfläche gehörige Spielplatz neu gestaltet. Er wurde im Sommer 2019 von Monika Herrmann eröffnet. Die Bauarbeiten im zweiten Abschnitt begannen im Vorjahr. Die Neugestaltung sieht einen hohen Grünflächenanteil in Form einer zentralen Wiese vor, die von einem orangen Band gerahmt wird. Das Band ist einerseits eine Sitzfläche und strukturiert gleichzeitig weitere Aufenthaltsbereiche: einen Sonnenbalkon mit langer Tafel und Sonnenliegen, einen Bereich mit Tischtennisplatten, sowie weitere Sitznischen. Außerdem hat die Grünfläche nach der Umgestaltung die Kapazität Regenwasser bei einem Starkregenereignis zurückzuhalten und zu versickern. Den gesamten Rudolfplatz fasst ein Gürtel aus Vegetation ein. Dabei wurde versucht, den Baumbestand weitestgehend zu erhalten und durch Nachpflanzungen zu ergänzen. Die Kosten für Planung und Durchführung der Umgestaltung liegen bei rund 950.000 Euro. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418