Ausgabe von kostenlosen FFP2-Masken
Ab sofort bis vorerst Ende April werden für Spandauer Bürgerinnen und Bürger mit geringem Einkommen (Bezug von Leistungen zum Lebensunterhalt, Wohngeld, Bafög, Berufsausbildungsbeihilfe, Kinderzuschlag) kostenlos FFP2-Masken ausgegeben. Die Masken können unter Vorlage eines Anspruchsnachweises (Leistungsbescheid oder BerlinPass) an folgenden Ausgabestellen abgeholt werden: Montags – freitags von 10.00 – 13.00 Uhr Seniorenklub Lindenufer, Mauerstr. 10a, 13597 Berlin sowie ab dem 8. April 2021 Donnerstags und freitags von 10.00 – 13.00 Uhr Seniorenklub Südpark, Weverstr. 38, 13595 Berlin und Seniorenklub Hakenfelde, Helen-Keller-Weg 10, 13587 Berlin. Am 1.4.2021 erfolgt keine Ausgabe!