Wochenbericht zur Corona-Lage in Mitte (19./20. KW)
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Um den Bürgerinnen und Bürgern in Mitte einen transparenten Überblick über die Bekämpfung der SARS-CoV2-Pandemie zu geben, veröffentlicht das Bezirksamt Mitte einen wöchentlichen Bericht mit Zahlen aus dem Ordnungsamt. In der Zeit vom 10. bis 23. Mai 2021 hat der Allgemeine Ordnungsdienst (AOD) des Ordnungsamtes Mitte insgesamt 79 Kontrollen durchgeführt, bei denen 18 Verstöße angezeigt wurden. Im selben Zeitraum erreichten den Innendienst des Ordnungsamtes 475 Anzeigen von den verschiedenen Polizei-Abschnitten in Mitte. Über das Anliegen-Management-System (AMS) von Ordnungsamt-Online bzw. ZAB gingen in der 18. und 19. KW 39 Meldungen ein. Zum Vergleich: Monatlich werden durchschnittlich rund 3000 Hinweise über das AMS gemeldet. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de