Gedenken an den Bau der Berliner Mauer
Anlässlich des 60. Jahrestages des Baus der Berliner Mauer laden die Bezirksverordnetenversammlung und das Bezirksamt zum Gedenken ein. Die Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann und Werner Heck für die Bezirksverordnetenversammlung, werden gemeinsam mit dem Regierenden Bürgermeister sowie Vertreter*innen des Berliner Senats und des Abgeordnetenhauses am Peter-Fechter-Mahnmal Kränze und Blumengebinde niederlegen. • Freitag, den 13. August um 12.30 Uhr • Peter-Fechter-Mahnmal in der Zimmerstraße 26/27 Stilles Gedenken in Anwesenheit der Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann und Werner Heck für die Bezirksverordnetenversammlung. • Freitag, den 13. August um 14 Uhr • am Kreuz für die Maueropfer am May-Ayim-Ufer Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418