Anmeldungen für die Klassenstufe 7 an den allgemeinbildenden öffentlichen Oberschulen und Gemeinschaftsschulen vom 11. bis 24. Februar 2021 in Friedrichshain-Kreuzberg
Am heutigen Tag beginnt der Anmeldezeitraum für die Schülerinnen und Schüler, die im kommenden Sommer in die Klassenstufe 7 einer Ober- bzw. Gemeinschaftsschule wechseln. In Friedrichshain-Kreuzberg bieten sieben Integrierte Sekundarschulen (ISS), drei Gemeinschaftsschulen (GemS) und sieben Gymnasien mit unterschiedlichen Profilen und Angeboten eine breite Auswahl für alle Schülerinnen und Schüler. Alle Anmeldenden haben die Möglichkeit, bis zu drei Schulen (Erst-, Zweit- und Drittwunsch) anzugeben. Das Georg-Friedrich-Händel-Gymnasium nimmt in diesem Jahr keine 7. Klasse auf. Vier unserer ISS und alle drei GemS bieten den Schülerinnen und Schülern die Möglichkeit, bei entsprechenden schulischen Leistungen nach der Jahrgangsstufe 10 in die gymnasiale Oberstufe zu wechseln, eine ISS (Albrecht-von-Graefe-OS) kooperiert dabei mit einem benachbarten Gymnasium. Zu beachten ist, dass auch die drei ISS ohne gymnasiale Oberstufe aufgrund ihrer Kooperationen mit anderen ISS bzw. mit Beruflichen Gymnasien bei entsprechenden schulischen Leistungen ebenfalls einen problemlosen Übergang in eine gymnasiale Oberstufe gewährleisten. Das Bezirksamt macht darauf aufmerksam, dass die Albrecht-von-Graefe-Oberschule in Kreuzberg seit dem letzten Jahr ein neues Angebot der Staatlichen Europaschule Berlin (SESB) etabliert hat (Deutsch-Spanisch). Insbesondere für Kinder, die ein SESB-Angebot (Deutsch-Spanisch) an einer Berliner Grundschule absolviert haben, aber auch andere Interessierte mit entsprechenden sprachlichen Voraussetzungen haben hier sehr gute Chancen auf eine Aufnahme. Die Anmeldung erfolgt direkt an den Schulen. Diese halten entsprechende Informationen auf ihren Internetseiten bereit. Sie sind aber auch telefonisch und per E-Mail erreichbar. Die Anmeldenden werden gebeten, wegen der besonderen Maßnahmen zum Infektionsschutz Kontakt zu den Schulen aufzunehmen und Termine zu vereinbaren. Ansprechpartner*in Andy Hehmke Bezirksstadtrat für Wirtschaft, Ordnung, Schule und Sport Telefon: (030) 90298-4825 E-Mail: stadtrat.hehmke@ba-fk.berlin.de