Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Altglienicke am 15. Juni 2021 um 18 Uhr
Zeit: Dienstag, 15. Juni 2021, ab 17:30 Uhr Ort: Sportplatz des VSG Altglienicke e.V., Alter Schönefelder Weg 20, 12524 Berlin Die Kiezkasse Altglienicke 2021 ist gestartet. Sie entscheiden in diesem Jahr über 10.100 €, die Altglienicke zugutekommen sollen. Bis zum* 8. Juni 2021* können Sie noch Vorschläge zur Verwendung der Gelder auf folgenden Wegen einreichen: Per E-Mail an Kiezkasse-Altglienicke@ba-tk.berlin.de Online: https://mein.berlin.de/projekte/kiezkasse-altglienicke-2021/ Die Entscheidung über die eingereichten Vorschläge findet am 15. Juni 2021, ab 17:30 Uhr draußen auf dem Sportplatz des VSG Altglienicke e.V., Alter Schönefelder Weg 20, 12524 Berlin statt. Bitte beachten Sie, dass auf dem Freigelände die Regularien im Umgang mit der Corona-Pandemie Anwendung finden werden. Auf dem Platz gilt ein Mindestabstand von 1,50 Metern. Es wird Desinfektionsmittel bereitgestellt und das Tragen eines Mund-Nasen-Schutzes während der gesamten Kiezkassenveranstaltung empfohlen. Sie sind herzlich eingeladen! Wir freuen uns auf Sie! Ihre Kiezpaten Ursula Walker und Tino Oestreich