Bezirksamt setzt erfolgreich Spielplatzsanierungsprogramm um
Die Auslastung der Spielplatzsanierungsprogramme durch das Grünflächenamt läuft besser als erwartet. Seit das Kindertagesstätten- und –spielplatzsanierungsprogramm (KSSP) gestartet ist, konnte der Bezirk in den vergangenen vier Jahren insgesamt 4.014.005 Euro nutzen, um die Spielplätze zu sanieren. Die Mittel stammen aus dem KSSP und konnten durch übriggebliebene Mittel anderer Bezirke erhöht werden. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Unser Bezirk hat ein erhebliches Defizit an Spielplätzen. Umso wichtiger ist es, dass wir die vorhandenen Flächen gut pflegen und immer wieder erneuern. So können wir den Kindern wenigstens einen kleinen Ausgleich für die viel zu langen Wege schaffen, die sie zum nächsten Spielplatz zurücklegen müssen. Ich bedanke mich bei den Mitarbeiter*innen des Grünflächenamtes, dass es ihnen seit Jahren immer wieder gelingt, neben den eigenen Mitteln auch Reste, die von anderen Bezirken zurückgegeben werden, noch kurzfristig in unsere Spielplätze zu investieren. Dieser Leistung ist es zu verdanken, dass allein in den Jahren 2019 und 2020 statt der ursprünglich vorgesehenen 17 Spielplätze 30 Anlagen baulich aufgewertet und saniert werden konnten. Für 2021 sind weitere neun Spielflächen für die Sanierung vorgesehen. Von den insgesamt 124 Spielplätzen im Bezirk sind dann Ende des Jahres nur noch elf Spielplätze sanierungsbedürftig. Mit unserer Schwerpunktsetzung im Grünflächenamt wird es gelingen in den Jahren 2017 bis 2021 mehr als die Hälfte der Spielplätze des Bezirks zu sanieren und wieder in einen interessanten und guten Zustand zu versetzen.“ Im Auftrag Plath