Preisträger des Nawi-Wettbewerbs vom Freilandlabor Kaniswall stehen fest
Im Januar 2021 startete das Freilandlabor Kaniswall seinen Aufruf zur Teilnahme am Online-Nawi-Wettbewerb für die 5. und 6. Klassen, in dem Schülerinnen und Schüler ihr naturwissenschaftliches Wissen bis Ende März unter Beweis stellen konnten. Frau Bezirksstadträtin Flader informierte dazu in einer Pressemitteilung vom 25.01.2021: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/pressemitteilungen/2021/pressemitteilung.1044325.php.. Das Freilandlabor Kaniswall ist ein grüner Lernort für natur- und erlebnisgeprägte Umweltbildung und -erziehung in Treptow-Köpenick in Trägerschaft des Schul- und Sportamtes. Bei diesem Klassenwettbewerb ging es darum, Aufgaben rund um die Naturwissenschaften und den Kaniswall als Klassenteam zu lösen. Die Aufgaben konnten dabei von jedem Klassenteam online im „schulisch angeleiteten Lernen zu Hause“ oder im Präsenzunterricht bearbeitet werden. Die Ergebnisse des Wettbewerbs liegen nun vor und können sich sehen lassen: 655 Schülerinnen und Schüler aus 31 Klassen und 14 Schulen aus Treptow-Köpenick haben sich der Herausforderung gestellt und ein beachtliches Resultat erzielt. Durchschnittlich wurden die Aufgaben zu 82,9% richtig gelöst. Die Wettbewerbsgewinner sind die Klasse 5c der Müggelsee-Schule, die Klasse Rubine 4 – 6 der Montessori-Schule sowie die Klasse 5c der Anna-Seghers-Schule und können sich über ein Preisgeld vom Förderverein „Freunde des Kaniswalls e.V.“ freuen. Natürlich erhalten alle Klassen und Schülerinnen und Schüler eine besondere Wettbewerbsurkunde. Das Team vom Freilandlabor bedankt sich herzlich bei allen Schülerinnen und Schülern und ihren Lehrerinnen und Lehrern für die rege Teilnahme und freut sich bereits auf einen neuen Wettbewerb im nächsten Schuljahr. Bis dahin wird vom Kaniswall noch ein weiteres Online-Projekt angeboten, das sich diesmal an die 3. und 4. Klassen richtet. Dabei dreht sich alles um die Fledermaus. Alle Infos dazu sind demnächst auf der Homepage www.kaniswall.de zu finden und werden auch postalisch an die Schulen versandt. Weitere Informationen zum Freilandlabor Kaniswall finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/schul-und-sportamt/schule/artikel.1003338.php