Änderungen im Filialnetz der Deutschen Post in Alt-Treptow ab 25.11.2021
Wie die Deutsche Post AG in einem Schreiben an Bezirksbürgermeister Oliver Igel mitteilt, wird im Geschäft “MUCA Kiosk” in der Martin-Hoffmann-Straße 16, 12435 Berlin, eine neue Partnerfiliale ab dem 25. November 2021 eingerichtet. Die neue Filiale hat von Montag bis Freitag von 8 Uhr bis 19 Uhr und Samstag von 9 bis 18 Uhr geöffnet. In dieser Filiale können künftig verschiedene Postdienstleistungen in Anspruch genommen werden.