Erreichbarkeit des Amtes für Bürgerdienste
Änderung der Öffnungszeiten der Bürgerämter in Tempelhof-Schöneberg Die Bürgerämter Schöneberg, Tempelhof und Lichtenrade haben am Donnerstag, den 23. Dezember 2021 und am Donnerstag, den 30. Dezember 2021 veränderte Öffnungszeiten. Öffnungszeit am 23. und 30. Dezember 2021: 8:00 Uhr bis 16:00 Uhr Gebuchte Termine sind in Absprache mit den betroffenen Bürger_innen verlegt worden. Kund_innen werden überdies mit Aushängen in den Standorten und auf den Seiten des Bürgeramts im Internet informiert. Dokumente können mit Termin zu den oben genannten Öffnungszeiten abgeholt werden.