Änderungen in der Infektionsschutzmaßnahmen-Verordnung ab 4. Juni 2021
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Senat hat sich am 01. Juni 2021 auf folgende Änderungen in der Infektionsschutzmaßnahmen-Verordnung verständigt. Die neue Verordnung gilt ab dem 4. Juni 2021 Kontaktbeschränkungen: Kontaktbeschränkungen drinnen 6 Personen aus drei Haushalten (plus Kinder bis 14) Kontaktbeschränkungen draußen 10 Personen aus fünf Haushalten (plus Kinder bis 14) Alkoholbeschränkung: Verbot von Abgabe, Ausschank und Verkauf von Alkohol von 0 Uhr bis 5 Uhr (statt 23-5 Uhr) Veranstaltungen: Veranstaltungen im Freien bis zu 500 Personen (ab 250 Personen generell Testpflicht, darunter abhängig vom Hygienekonzept) Veranstaltungen in geschlossenen Räumen bis zu 100 Personen (ab 11 Personen Testpflicht) Ausnahmen mit mehr Personen möglich bei maschineller Lüftung und nach Hygienerahmenkonzept Kultur sowie für Pilotprojekte Private Veranstaltungen aus besonderem Anlass wie Trauerfeiern, Hochzeiten und Taufen mit bis zu 50 Personen im Freien und in geschlossenen Räumen, Testpflicht ab 11 Personen Singen in geschlossenen Räumen nach Maßgabe Hygienerahmenkonzept zulässig Kulturelle Veranstaltungsorte: Kinos, Theater, Opern- und Konzerthäuser etc. dürfen wieder öffnen. Regeln wie bei Veranstaltungen Freizeitangebote: Freizeitangebote im Freien (Kletterwald etc.) mit Reservierungs- und Testpflicht Innenbereiche Zoo, Tierpark, Botanischer Garten mit Reservierungs- und Testpflicht Sport: Sport im Freien in Gruppen ohne Zahlenbeschränkung, Testpflicht für Erwachsene Sport in geschlossenen Räumen in Gruppen von maximal 10 Personen, Testpflicht für Erwachsene Fitness-, Sport- und Tanzstudios mit Personenbegrenzung, Terminbuchung und Testpflicht Wettkämpfe im Freien in allen Sportarten mit Testpflicht und ohne Zuschauer Wettkämpfe für Profisport mit Zuschauern, Personenobergrenzen und Testpflicht Einzelhandel: Gesamter Einzelhandel ohne Testpflicht Flohmärkte und Kunstmärkte sowie Spezialmärkte dürfen öffnen Gastronomie: Gastronomie innen mit Personenbegrenzung, Reservierungspflicht, Testpflicht Gastronomie außen ohne Testpflicht Hotels: Touristische Übernachtungen möglich ab 11.06. , Testpflicht Hochschulen: Öffnung Bibliotheken, PC-Pools und Arbeitsräume sowie Präsenzveranstaltungen in Kleingruppen an Hochschulen mit Hygienekonzept Mensenöffnung analog zu Gastronomie Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!