Online-Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Köpenick-Nord am 28.04.2021 um 18 Uhr
Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2021 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die verantwortlichen Kiezpaten Wolfgang Holzhausen und Romana Seth laden die Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion Köpenick-Nord zur Bürgerversammlung ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 4.800,00 Euro zu beraten. Die 1. Bürgerversammlung 2021 findet am Mittwoch, dem 28.04.2021 um 18 Uhr online statt. Über folgenden Link können Sie an der Veranstaltung teilnehmen: https://ba-tk-berlin.webex.com/ba-tk-berlin/j.php?MTID=mb1c4073005f76a4fa0104b09acbd6170 Oder Sie treten der Veranstaltung mit Meeting-Kennnummer bei: Meeting-Kennnummer (Zugriffscode): 163 305 6131 Meeting Passwort: mHdWMNVM925 Um möglichst vielen Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit zu geben, Projektideen für die Kiezkassen einzureichen, wird in diesem Jahr zusätzlich die Beteiligungsplattform mein.berlin.de eingesetzt. Auch hier können Interessierte ihre Ideen kundtun. Es wurden bereits 9 Vorschläge eingereicht. Diese können auch über mein.berlin.de eingesehen werden. Das Antragsformular und weitere Hinweise stehen auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick zum Download bereit. Kontakt: Kiezpate: Wolfgang Holzhausen Kiezpatin: Romana Seht E-Mail: kiezkasse-koepenick-nord@ba-tk.berlin.de