Karl Rabofsky GmbH feiert 125-jähriges Bestehen
Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler gratuliert zum Geburtstag Die Karl Rabofsky GmbH feierte am 7. Oktober ihr 125-jähriges Bestehen. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler war gerne dabei und gratulierte den Geschäftsführer_innen Dr. Michael Sperling, Andrea Sperling und Dr. Peter Rieckhoff sowie allen Mitarbeitenden der Karl Rabofsky GmbH persönlich zum 125-jährigen Jubiläum. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Die Karl Rabofsky GmbH ist eine Erfolgsgeschichte im Bezirk und ein tolles Beispiel für weitsichtige und gleichzeitig flexible Unternehmenspolitik. Die Bereitschaft zu innovativen Ideen, Kreativität und Flexibilität sowie das vorbildliche Reagieren auf Herausforderungen zeichnet das Unternehmen aus. Ich freue mich, zu diesem stolzen Jubiläum gratulieren zu dürfen. Die Karl Rabofsky GmbH kann auf bewegte 125 Jahre zurückblicken. Im Jahr 1896 gründete Karl Rabofsky ein Unternehmen zur Herstellung von Faltmaschinen von Textilien. Faltmaschinen sind auch heute noch das Kerngeschäft. Auch wenn sich die Maschinen und auch die Anwendungen teilweise deutlich verändert haben. Heutzutage werden etwa Messerfaltmaschinen für Luftfilter oder Airbags entwickelt. Neben einer herausragenden Marktstellung im Bereich der Faltmaschinen zeichnet das Unternehmen ein vorbildliches Reagieren auf aktuelle Herausforderungen aus. So begann die Karl Rabofsky GmbH im Zuge der Covid-Pandemie mit dem Aufbau einer eigenen FFP2-Maskenproduktion “Made in Germany”.