#Wir machen Mitte - Start der Einstellungsoffensive im Ordnungsamt Mitte
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Die erfolgreiche Ausweitung der Parkraumbewirtschaftung im Bezirk Mitte (7 neue Parkzonen in 2021 und eine weitere Zone im Dezember 2021) wird auch im kommenden Jahr fortgesetzt. So sind weitere sechs Parkzonen im Wedding für 2022 vorgesehen. Zur Kontrolle der neuen und bisherigen Parkraumbewirtschaftungszonen, als auch des restlichen Bezirksgebietes, werden aktuell mehr als 160 Personen als Parkraumüberwachungskraft bzw. im Allgemeinen Ordnungsdienst gesucht. Mit Wort- und Bildwitz startet das Ordnungsamt Mitte am 6.9.2021 seine Einstellungsoffensive, die u.a. im Berliner Fenster aber auch in Form von Edgar-Cards in verschiedenen Cafés und Restaurants sichtbar sein wird. Geworben wird mit verschiedenen Personen, die diverse Alters-, Herkunfts- und Lebenslagen darstellen und somit die breite Bevölkerungsmasse in Berlin ansprechen soll. Das Ordnungsamt Mitte versteht sich explizit als ein offenes, buntes, vielfältiges und familienfreundliches Amt, wo das private und das berufliche Leben gut in Einklang gebracht werden können. Ebenso gibt es eine Vielzahl von Möglichkeiten, sich beruflich innerhalb des Ordnungsamtes, innerhalb des Bezirksamt Mitte von Berlin, als auch innerhalb der Landesverwaltung von Berlin weiterzuentwickeln. Um z.B. als Parkraumüberwachung tätig werden zu können bedarf es einer abgeschlossenen Berufsausbildung (egal welche Fachrichtung) oder alternativ einer min. 10-jährigen beruflichen Tätigkeit (gleichfalls egal welche Fachrichtung) sowie die Bereitschaft zum Arbeiten im Schichtdienst (auf die Vereinbarkeit von Familie und Beruf wird Rücksicht genommen) und ein hohes Maß an Bewegungsfreude. Interessierte Personen aller Nationalitäten können sich gerne unter www.ordnung-in-mitte.de weiter informieren bzw. ihre Bewerbungen einreichen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de