Flaschensammler verletzt
Nr. 0981 Gestern Abend zeigte ein Mann in Friedrichshain eine gefährliche Körperverletzung sowie eine Beleidigung an. Der 58-Jährige war nach eigenen Angaben gegen 20.15 Uhr mit seinem Fahrrad mit Anhänger in der Rigaer Straße unterwegs, um Pfandflaschen einzusammeln und abzuholen. Als er aus einem Wohnhaus herauskam und zu seinem Rad ging, sollen ihn drei junge Männer bezüglich der Aufkleber auf dem Fahrrad und dem Anhänger beleidigend angesprochen haben. Daraus soll sich eine verbale Auseinandersetzung zwischen den Männern entwickelt haben, die schließlich darin geendet sein soll, dass einer der jungen Männer dem 58-Jährigen einen Reizstoff ins Gesicht gesprüht habe. Das Trio soll dann über die Liebigstraße in Richtung Bänschstraße geflüchtet sein. Der Radfahrer erlitt Reizungen im Gesicht und an den Augen. Eine Behandlung der Verletzungen musste nicht erfolgen. Der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamts hat die weiteren Ermittlungen übernommen, da eine politische Motivation zu den angezeigten Straftaten nicht ausgeschlossen werden kann.