Festnahme nach Sachbeschädigung durch Feuer
Nr. 2726 Polizisten nahmen gestern Abend eine Frau in Wilmersdorf fest. Gegen 18.15 Uhr beobachtete ein Mitarbeiter der BVG die Frau dabei, wie sie auf dem Bahnsteig des U-Bahnhofes Berliner Straße den Inhalt eines Mülleimers anzündete. Der Mitarbeiter löschte das entstandene Feuer und alarmierte die Polizei. Die eingetroffene Besatzung eines Funkstreifenwagens nahm die 21-Jährige daraufhin fest und überprüfte deren Identität. Anschließend entließen sie sie aus den polizeilichen Maßnahmen. Verletzt wurde niemand. Die 21-jährige Tatverdächtige muss sich nun wegen des Verdachts der versuchten Sachbeschädigung durch Inbrandsetzen verantworten.