Lichtenbergs Kunst- und Kultureinrichtungen schließen
Mit Wirkung des Infektionsschutzgesetz des Bundes vom 22. April 2021 wurden ab Samstag, 24. April 2021, die Kultureinrichtungen im Bezirks Lichtenberg bis auf Weiteres geschlossen. Geschlossen sind: Mies van der Rohe Haus, Oberseestr. 60, 13053 Berlin rk Galerie für zeitgenössische Kunst, Möllendorffstr. 6, 10367 Berlin Studio im Hochhaus, Zingster Str. 25, 13051 Berlin Galerie 100, Konrad-Wolf-Str. 99, 13055 Berlin Galerie im Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin Sofern im Vorfeld Besuchstermine vereinbart worden sind, können diese ab dem 24. April 2021 nicht mehr wahrgenommen werden. Darüber hinaus geschlossen sind: Museum Lichtenberg im Stadthaus, Türrschmidtstr. 24, 10317 Berlin Keramikatelier Lichtenberg, Frankfurter Allee 203, 10365 Berlin Weiterhin für den Publikumsverkehr geschlossen bleiben die Schostakowitsch-Musikschule Berlin-Lichtenberg und die Margarete-Steffin-Volkshochschule Berlin-Lichtenberg. Dort finden derzeit alternativ online Lehr- und Unterrichtsangebote statt. Weiterhin geöffnet bleibt die Stadtbibliothek Lichtenberg mit ihren vier Standorten ausschließlich für den Leihbetrieb. Informationen zu Öffnungszeiten, der telefonischen Erreichbarkeit und den Digitalen Angeboten unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/bildung/artikel.297983.php Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail