Auch Berlins zweite Typensporthalle steht… in Spandau!
Feierliche Eröffnung am Carl-Friedrich-von-Siemens-Gymnasium Grundsteinlegungsfeier und Richtfest fielen im vergangenen Jahr pandemiebedingt zwar leider aus, auf den letzten und zugleich schönsten Meilenstein wollte die Schulgemeinschaft des Carl-Friedrich-von-Siemens-Gymnasiums nun aber nicht verzichten: Am Donnerstag feierten Beate Stoffers, Staatssekretärin für Bildung der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, Helmut Kleebank, Bezirksbürgermeister und Schul- und Sportstadtrat von Spandau, und Hermann-Josef Pohlmann, Leiter des Referats Hochbau der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen gemeinsam mit der Schulgemeinschaft die Eröffnung der neuen Typensporthalle. Es ist die zweite ihrer Art in ganz Berlin. Beate Stoffers, Staatssekretärin für Bildung und Leiterin der Taskforce Schulbau: „Die zweite Typensporthalle ist eröffnet. Sie gehört zu den sieben Dreifeldsporthallen, die im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive in Zusammenarbeit mit der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen und den Bezirken in den kommenden zwei Jahren entstehen. Da die Modulbauweise einen hohen Vorfertigungsgrad hat, ist schnelles und wirtschaftliches Bauen möglich. Dank der Zuschauer-Galerie können auch bis zu 60 Zuschauerinnen und Zuschauer direkt an den sportlichen Ereignissen teilhaben.“ Helmut Kleebank, Bezirksbürgermeister und Schul- und Sportstadtrat von Spandau: „Auch diese neue Sporthalle ist ein prima Beispiel dafür, wie schnell es mit dem Bauen gehen kann, wenn alle Beteiligten an einem Strang ziehen. Selbst in Zeiten der Pandemie. Ich freue mich außerordentlich, dass wir hier am Standort des Carl-Friedrich-von-Siemens-Gymnasiums nun bereits die zweite Typensporthalle im Bezirk in den laufenden Betrieb nehmen können. Ich wünsche allen heutigen und künftigen Schülerinnen und Schülern, aber auch den Vereinen und anderweitigen Nutzerinnen und Nutzern sehr viel Freude in der neuen Halle.“ Hermann-Josef Pohlmann, Leiter der Abteilung Hochbau der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen: „Die Typensporthalle am Standort Carl-Friedrich-von-Siemens-Gymnasium ist die zweite Halle vom Typ TSH 60, die wir nun in kurzer zeitlicher Abfolge an den Bezirk Spandau übergeben konnten. Das modulare Bauen und die Synergieeffekte der Typenmaßnahmen haben uns die schnelle und kosteneffiziente Umsetzung dieser Sporthallen ermöglicht. Darüber hinaus zeichnen sich die Typensporthallen durch ihre hohe bauliche und gestalterische Qualität aus, von der die Schulen, die Schülerinnen und Schüler sowie die Sportlerinnen und Sportler sowohl heute als auch in Zukunft profitieren werden.“ Bei dem Neubau handelt es sich um denselben Sporthallentypen wie am Standort des Lily-Braun-Gymnasiums – mit rund 1.612 m² Nutzfläche, drei Hallenteilen, einer Zuschauergalerie für 60 Personen und einem Mehrzweckraum mit Küchenzeile. Bereits Ende Mai hatte die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen die neue Sporthalle an den Bezirk übergeben können. Lediglich die Pflasterarbeiten um das Gebäude herum mussten zu dem Zeitpunkt noch zum Abschluss gebracht werden. Pünktlich zum Beginn des neuen Schuljahres 2021/22 ist die moderne Typensporthalle mit ihren idealen Trainings- und Wettkampfbedingungen startklar für den Schulsport und die außerschulische Nutzung. Auch die Errichtung dieser zweiten Maßnahme des „Schulsporthallen Schnellbauprogramms“ erfolgte in Amtshilfe für den Bezirk durch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen unter der Bedarfsträgerschaft der Senatsbildungsverwaltung. Der avisierte Zeitrahmen konnte mit knapp 15 Monaten Bauzeit eingehalten werden. Die Kosten für den Bau lagen bei rund 9 Millionen Euro.