Infektionsschutzmaßnahmenverordnung – Zahl der Feststellungen sinkt leicht, Verstöße gegen 2G-Regeln auf konstantem Niveau
Das Ordnungsamt Treptow-Köpenick führte die laufenden Kontrollen zur Durchsetzung der Infektionsschutzmaßnahmenverordnung auch in der vergangenen Woche weiter. Überprüfungen von gastronomischen Einrichtungen sowie Dienstleitungs-, Einzelhandels- und weiteren Betrieben förderten zwar weiter Feststellungen zu Tage, die Zahl der Verstöße liegt im Vergleich zu den Vorwochen aber etwas niedriger. Verstöße gegen die 2G-/ 3G-Regeln blieben auf einem konstanten Niveau. Insgesamt rund 270 festgestellte Verstöße bei 240 kontrollierten Objekten lautet die Bilanz der durchgeführten Kontrollen in der vergangenen Woche. Im Vergleich zur Vorwoche hat die Anzahl der getätigten Feststellungen damit abgenommen –zuvor waren noch mehr als 400 Verstöße bei gleichbleibender Zahl kontrollierter Einrichtungen dokumentiert worden. Den weiterhin größten Posten bildeten dabei Verstöße aufgrund des nicht (korrekten) Tragens eines Mund-Nasen-Schutzes, mit erneut knapp über 100 Verstößen in der vergangenen Woche. Nicht vorhandene oder nicht aktuell gehaltene Schutz- und Hygienekonzepte wurden noch in rund 40 Fällen festgestellt, nicht zureichend sichergestellte Anwesenheitsdokumentationen in knapp 30. Weitere Verstöße bezogen sich u.a. auf fehlende Aushänge oder die Überschreitung der erlaubten Personenobergrenze innerhalb gewerblicher Einrichtungen. Auf einem konstanten Niveau blieben die dokumentierten Verstöße gegen die 2G-/ 3G-Regeln. In knapp unter 60 Fällen konnte kein Impf-, Genesen- oder – im Falle der für Angestellte geltenden 3G-Bedingung – Testnachweis vorgewiesen werden.