Angebot für junge Eltern am 12.05.2021: Eltern werden - Eltern sein (Online-Austausch & -beratung)
Am Mittwoch, den 12. Mai 2021, startet ein neues Beratungsangebot für junge Eltern während der Schwangerschaft sowie mit Kindern bis zu drei Monaten. Von 13:00 bis 14:00 Uhr stehen Fachkräfte der Familienarbeit bereit, um Ihre Fragen rund um die Geburt und die erste Zeit mit Ihrem Neugeborenen zu beantworten. Die Elternlotsinnen klären über Gruppen, verschiedene Beratungsangebote sowie Anlaufstellen auf. Zusätzlich können Sie sich mit anderen Eltern über Erfahrungen und Sorgen austauschen. Für die Anmeldung und weitere Informationen schreiben Sie bitte eine E-Mail an: reiner@sz-s.de Die Elternlotsinnen Ria, Antje und Katrin freuen sich auf Sie! Jugend- und Gesundheitsstadträtin Carolina Böhm: bq. Liebe Eltern und werdende Eltern in Steglitz-Zehlendorf, die Geburt eines Kindes ist sicherlich der glücklichste Moment im Leben. Deswegen teilen wir dies gerne anderen mit, tauschen uns aus zu Vorbereitungen und teilen unser Glück mit anderen jungen Eltern. All das ist in Zeiten der Pandemie schwierig bis unmöglich. Daher bietet das Stadtteilzentrum Steglitz jetzt in Kooperation mit der Familienberatungsstelle im Rahmen der frühen Hilfen Online-Austauschabende an. Nehmen Sie gerne teil, teilen Sie frohe Erwartung oder auch Fragen mit Fachkräften und anderen Eltern.