Schülerinnen- und Schülerhaushalt in Treptow-Köpenick: Vier Schulen sind dabei
Vier Schulen in Treptow-Köpenick erhalten in diesem Jahr jeweils 1.500 Euro aus dem Schülerinnen- und Schülerhaushalt. An der _Edison-Grundschule_, _Schule am Altglienicker-Wasserturm_, _Isaac-Newton-Oberschule_ und _Schule an der Wuhlheide_ dürfen die Schülerinnen und Schüler nun selbständig entscheiden, welche Projekte an ihrer Schule mit den zusätzlichen finanziellen Mitteln umgesetzt werden. Treptow-Köpenick hat auf Initiative von Bezirksstadträtin Cornelia Flader erneut am Schülerinnen- und Schülerhaushalt teilgenommen. _„Es haben sich trotz der schwierigen Umstände in diesem Schuljahr sieben Schulen aus unserem Bezirk beworben“_, berichtet Bezirksstadträtin Flader. Die Auswahlkommission mit Vertretern des Jugendamtes, der Regionalen Schulaufsicht, des Bezirks-Schülerausschusses, der Servicestelle Jugendbeteiligung und der Bezirksstadträtin hatten es bei der Auswahl deshalb nicht leicht. Für sie spielten folgende Kriterien eine Rolle: Die Bewerbung ließ eine Motivation für das Projekt erkennen, die im Sinne des Projektkonzeptes die Förderung demokratischer Prinzipien in den Mittelpunkt stellt. Die Schülerinnen und Schüler mussten an der Bewerbung beteiligt worden sein oder diese selbst verfasst haben. Es wurden möglichst alle Schularten berücksichtigt. Der Schülerinnen- und Schülerhaushalt hat das Ziel, Kindern und Jugendlichen mehr Möglichkeiten der Gestaltung und Mitbestimmung in ihrem Umfeld zu geben und dabei demokratische Prozesse erlebbar zu machen. Die Schülerinnen und Schüler erhalten die Möglichkeit, über die Verwendung des zuvor festgelegten Budgets selbst zu entscheiden. Begleitet werden die Kinder und Jugendlichen durch die Servicestelle Jugendbeteiligung e. V., die bei den notwendigen demokratischen und partizipativen Prozessen helfen. Auftaktveranstaltung ist in diesem Jahr eine Videokonferenz mit Schulen aus Treptow-Köpenick, Charlottenburg-Wilmersdorf, Reinickendorf und Steglitz-Zehlendorf. Sie findet am 25.02.2021 ab 16.30 Uhr statt. _„Ich bin gespannt, welche Projekte unsere Schülerinnen und Schüler mit dem Geld auf die Beine stellen werden“_, so Cornelia Flader.