Mehr Unterstützung für Menschen mit Behinderung: Haus der Teilhabe öffnet
Das Haus der Teilhabe, in dem Bürger*innen mit Behinderung Unterstützung erhalten, öffnet am 7. Mai 2021, von 13 bis 14.15 Uhr digital seine Türen. Die Teilhabefachdienste Soziales und Jugend sowie das Gesundheitsamt arbeiten unter einem Dach zusammen, um einen niedrigschwelligen Zugang zu Leistungen der Eingliederungshilfen zu ermöglichen. Das Bezirksamt wird vom Berliner Behindertenverband, dem Allgemeinen Blinden- und Sehbehindertenverein und dem Paritätischen Wohlfahrtsverband bei der Erstellung eines barrierefreien Wegeleitsystems beraten. Die Kooperationsvereinbarung zwischen dem Bezirksamt und dem Paritätischen Wohlfahrtsverband wird am selben Tag unterzeichnet und Vertreter*innen der Partnerorganisation stehen für Fragen zur Verfügung. Die Einführung in das Thema erfolgt durch Bezirksstadtrat Detlef Wagner und Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz. Moderiert wird die Veranstaltung von David Deter (Planungs- und Koordinierungsstelle Soziales und Gesundheit) und Lea Winnig (Paritätischer Wohlfahrtsverband Berlin). Die Veranstaltung findet über Zoom statt und wird live auf YouTube übertragen. https://zoom.us/j/96592469069?pwd=S0ozdllCTFZOeWJWcEpzdHFYay9VQT09 Meeting-ID: 965 9246 9069 Kenncode: 663931 Einwahl nach aktuellem Standort: (030) 5679 5800 YouTube: https://bit.ly/youtube_parität Pressekontakt Paritätischer Wohlfahrtsverband Berlin: Nina Peretz Tel. (030) 86 00 11 23 Mobil: 0179 542 27 48 E-Mail: peretz@paritaet-berlin.de Im Auftrag Plath