Veranstaltung: „Indien - eine Filmreise mit Manfred Vogtländer“ am 08.12.2021 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Kommen Sie mit auf eine Filmreise, live erläutert! Ziel ist Indien. Der Film – entstanden Anfang 2020 – zeigt einen Streifzug durch Sehenswürdigkeiten, Kultur und das pulsierende Leben Nordindiens. Er enthält u. a. Delhi und Mumbai, Festungen in Rajasthan sowie Udaipur, den Goldenen Tempel von Amritsar, Agra mit dem Taj Mahal, Bodhgaya als eine der heiligsten Stätten des Buddhismus, Khajuraho, Varanasi und Kolkata mit einem Ausflug in das Gangesdelta sowie Flugaufnahmen vom Himalaya. Manfred Vogtländer, lange als Dozent an Universitäten tätig, reist alleine und mit öffentlichen Verkehrsmitteln und ist somit immer nah dran an den Einheimischen. Termin: Mittwoch, 08.12.2021 um 18:30 Uhr Eintritt: frei. Begrenzte Platzzahl. Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig. Derzeit erforderlich: 2G-Nachweis mit QR-Code (digital oder als Ausdruck). Kontaktnachverfolgung, Maskenpflicht Voranmeldung und Information: unter Tel. 030 90299 2410 und per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin. Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf