03. Spandauer Mädchen*- und Frauen*März hat begonnen!
Auch die widrigsten Bedingungen können Spandauerinnen nicht aufhalten. Mit viel Kreativität und dem Willen, zumindest einen Teil der Angebote aus den vergangenen Jahren wieder anbieten zu können, konnte auch in diesem Jahr ein vielfältiges Programm entstehen. Ob Spanende Spandauerinnen in der Zitadelle, Blumenbomben- und Hochbeetbauen für Mädchen oder eine digitale Frauenversammlung mit den OMAS GEGEN RECHTS – Spandau hat im März so einiges zu bieten! Das gesamte PROGRAMM ist auf der Website der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten zum Download bereit: Website mit Download-Link: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/beauftragte/gleichstellung/ Kontakt: Juliane Fischer-Rosendahl Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte E-Mail: j.fischer-rosendahl@ba-spandau.berlin.de Telefon: (030) 90279-3501