Trotz Corona-Krise: Kommunale Seniorenbegegnungsstätten sind weiterhin erreichbar
Die Corona-Krise hat den Alltag gerade fest im Griff. Die Pankower Seniorenbegegnungsstätten sind weiterhin für Interessierte telefonisch, per E-Mail und gegebenenfalls in Einzelterminen erreichbar, jedoch unter gebotenem Abstand und Einhaltung der Hygieneregeln. Die Sicherheit und Gesundheit aller Gäste und Mitarbeitenden hat dabei absolute Priorität. Es wurde für die Begegnungsstätten ein Hygienekonzept ausgearbeitet und dieses wird auch gelebt. Die kommunalen Seniorenbegegnungsstätten in Pankow sind weiterhin für alle Interessierten unter den folgenden Kontakten erreichbar: Begegnungsstätte „An der Panke“, im Stadtteilzentrum Schönholzer Straße 10 A, 13187 Berlin Frau Hollmann und Frau Liedtke, Tel. 47 41 12 34, krystyna.hollmann@ba-pankow.berlin.de Begegnungsstätte Tollerstraße 5, 13158 Berlin Frau Schreier, Tel. 916 60 50, beate.schreier@ba-pankow.berlin.de Begegnungsstätte Grellstraße 14, 10409 Berlin Frau Koch und Frau Domann, Tel. 41 93 41 23, baerbel.koch@ba-pankow.berlin.de Begegnungsstätte Am Friedrichshain 15, 10407 Berlin Herr Lissner, Tel. 425 48 21, bernd.lissner@ba-pankow.berlin.de Begegnungsstätte Paul-Robson-Straße 15, 10439 Berlin Frau Zimmermann, Tel. 44 71 99 55, kathrin.zimmermann@ba-pankow.berlin.de Begegnungsstätte Husemannstraße 12, 10435 Berlin Frau Zimmermann, Tel. 442 25 14, kathrin.zimmermann@ba-pankow.berlin.de