Mom, I am a rich man - Ausstellung der femxphotographers.org in der Galerie im Rathaus Johannisthal
Wann: Eröffnung: Freitag, 22. Oktober 2021 um 19 Uhr, Laufzeit: 23. Oktober bis 28. November 2021 Wo: Kommunale Galerie im Rathaus Johannisthal, Sterndamm 102 in 12487 Berlin Ein intimes Porträt, ein dokumentarischer Ausschnitt, eine burleske Pose oder eine filmische Szene – die Fotografien der Ausstellung Mom, I am a rich man sind inhaltlich und ästhetisch so unterschiedlich wie die Künstlerinnen, die sie angefertigt haben. Sie verbindet die Zugehörigkeit zu dem internationalen Kollektiv femxphotographers.org, das sich 2018 mit dem Ziel gegründet hat, die Sichtbarkeit von Fotografinnen und nicht-binären Kulturschaffenden in der Kunstwelt zu erhöhen. Neben gemeinsamen Projekten, Ausstellungen und Büchern unterstützen sie sich in ihren individuellen künstlerischen Laufbahnen, vermitteln sich gegenseitig Aufträge und verändern den Kulturbetrieb durch Solidarität von innen heraus. Der Ausspruch Mom, I am a rich man ist ein Zitat aus einem Interview mit der Popikone Cher, in dem sie ihrer Mutter auf deren Rat hin, sich einen reichen Mann zu suchen, erwiderte, dass sie selbst ein reicher Mann sei. Durch die Deutung des „reichen Mannes” als Metapher für Macht und hegemoniale Strukturen betont Cher ironisch ihre eigene Unabhängigkeit und Stärke. Den Fotografien der Ausstellung ist ebenfalls eine emanzipatorische Kraft inhärent. Sie zeigen wortwörtlich neue Körperbilder, die unsere Sehgewohnheiten herausfordern, und brechen gleichzeitig mit den Klischees von „Frauenkunst”. Die Gruppenausstellung ist die erste Präsentation der Galerie unter neuer Leitung. Milena Mercer nahm Ende August 2021 ihre Arbeit in Treptow-Köpenick auf und freut sich über diesen energetischen Auftakt. Milena Mercer: „Ich bin ein großer Fan dieses Kollektivs, nicht nur, weil sie großartige Kunst machen, sondern weil sie den Missstand in ihrem Berufsfeld durch die Gründung eines Netzwerks aktiv angehen. Ihre Leichtigkeit und ihr Humor sind für mich dann noch das Sahnehäubchen obendrauf.” Neben der Eröffnung wird es, wie ab jetzt bei jeder Ausstellung, eine Kuratorinnenführung am letzten Wochenende der Laufzeit geben. Kuratorinnenführung: Sonntag, 28. November 2021, 16 Uhr Öffnungszeiten: Di – Do 12 – 19 Uhr Fr 12 – 17 Uhr Sa 15 – 19 Uhr Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: www.femxphotographers.org www.alte-schule-adlershof.de