Vier temporäre Spielstraßen in Charlottenburg-Wilmersdorf
Im Rahmen des internationalen autofreien Tages am Mittwoch, 22. September 2021, werden in Charlottenburg-Wilmersdorf vier temporäre Spielstraßen eingerichtet: Babelsberger Straße zwischen Hausnummer 9 und 14, Rüdesheimer Straße zwischen Wiesbadener und Laubenheimer Straße, Sigmaringer Straße zwischen Gasteiner und Wegenerstraße sowie die Windscheidstraße zwischen Stuttgarter Platz und Gerviniusstraße. Die Organisation und Betreuung der Spielstraßen wurde wie im letzten Jahr in allen Fällen durch Anwohner*inneninitiativen übernommen. Bezirksstadtrat Schruoffeneger: bq. Ich freue mich über das Engagement der verschiedenen Initiativen, die damit zeigen, wie öffentliche Räume sinnvoll anders genutzt werden können. Die Aufwertung öffentlicher Räume durch eine Flächenaufteilung, die den Umweltverbund und insbesondere die Fußgänger*innen mehr in den Vordergrund stellt, wird in den nächsten Jahren einen Arbeitsschwerpunkt des Tiefbauamtes darstellen müssen. Mit der Sperrung der Krummen Straße als Beginn der Aufwertung des Karl-August-Platzes, des Beginns der Umgestaltung des Stadtplatzes Horstweg/Wundtstraße und der Benennung der Grolmannstraße als Modellprojekt „autofreie Flaniermeile“ sowie dem umfassenden Konzept zur Schulwegsicherheit wurden die ersten Schritte eingeleitet. In den nächsten Jahren müssen die dafür zur Verfügung stehenden Ressourcen deutlich erhöht werden. Im Auftrag Farchmin