Beidseitige Sperrung der Pilgramer Straße
Auf Grund der Baumaßnahmen für den letzten Bauabschnitt der Pilgramer Straße, kommt es ab Montag, dem 15. März 2021, zu einer Vollsperrung in beide Richtungen auf Höhe NORDHOLZ bis zur Kita „Theo & Dora”. Die Zulieferung für die anliegenden Gewerbetreibenden sowie deren Kunden ist, soweit baulich möglich, zugänglich. Alle anderen Verkehrsteilnehmer dürfen nicht passieren. Für die Umfahrung der Pilgramer Straße werden Hinweistafeln aufgestellt. Der Bus Linie 398 wird bis zum Ende der Baumaßnahmen eine neue Strecke fahren. Die Umleitung wird von der BVG ausgeschildert. Nach dem Abschluss dieser Arbeiten, die circa zwei Monate andauern, wird die Baumaßnahme in der Pilgramer Straße beendet sein. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet für die entstehenden Verkehrseinschränkungen bei allen Verkehrsteilnehmerinnen und Verkehrsteilnehmern um Verständnis.