Musikschultag zu Hause am 08.05.2021 von 14.00 bis 16.00 Uhr
Die Musikschule Spandau lädt unter dem Motto „Kennenlernen – Informieren – Mitmachen“ alle Interessierten zu einem virtuellen Tag der offenen Tür am 8. Mai 2021 zwischen 14.00 und 16.00 Uhr ein. Von zu Hause aus können die Interessenten bei Instrumentenvorstellungen zuschauen und selbst an Workshops teilnehmen. Im Video-Chat informieren die Fachgruppenleiterinnen und –leiter über das Musikschulangebot und beantworten alle Fragen rund um Instrumente, Verträge, Instrumentenausleihe und Förderungsmöglichkeiten. Über die E-Mail Adresse: musikschule@ba-spandau.berlin.de kann man sich zum Musikschul-tag anmelden und bekommt den Link zum Live-Stream zugeschickt. Weitere Informationen zum Musikschultag finden sich auf der Webseite:http://www.musikschule-spandau-berlin.de/ Als eine der 12 Berliner Bezirksmusikschulen bietet die Musikschule Spandau ein vielfältiges und breitgefächertes Angebot für Kinder, Jugendliche und Erwachsene. Schwerpunkte der Musikschularbeit sind die Kurse der musikalischen Grundbildung, beginnend mit den Eltern-Kind-Gruppen, der instrumentale- und vokale Einzel- und Gruppenunterricht, zahlreiche Ensemble- und Bandangebote sowie Tanz- und Ballettkurse. Außerdem bieten Workshops und Kurse die Möglichkeit bereits vorhandene Fähigkeiten auszubauen, in kreatives Neuland hinein zu schnuppern oder sich auf besondere Projekte oder Veranstaltungen vorzubereiten. Der Musikunterricht findet neben dem Hauptstandort in der Spandauer Altstadt überwiegend in Allgemeinbildenden Schulen statt. In fast allen Spandauer Ortsteilen ist die Musikschule mit Angeboten präsent.