Engagierte Ehrenamtliche für die bezirklichen Städtepartnerschaften gesucht
Wir suchen Sie! Der Verein Partner Treptow-Köpenick e.V. kümmert sich im Auftrag des Bezirksamtes Treptow-Köpenick ehrenamtlich um die bezirklichen Städtepartnerschaften in Europa und der Welt. Wir suchen Sie, die bereit sind, mit uns das Abenteuer internationaler Beziehungen einzugehen mit Willen und Leidenschaft für sich selbst, für unsere Mitmenschen und unseren Bezirk. Da zum Jahresende Neuwahlen für den Vorstand anstehen, nutzen wir die Chance, uns zu erneuern, zu verändern und zu verjüngen. Wenn Sie sich also angesprochen fühlen, bei uns mitzumachen, sind Sie herzlich willkommen, gemeinsam mit uns über eine Mitarbeit im Verein nachzudenken. Das können Sie bereits bei unserer nächsten Vorstandssitzung am 14. Oktober um 16:00 Uhr im Rathaus Treptow tun. Kontaktaufnahme vorab per E-Mail über mzee.neumann@gmail.com Information auf unserer Webseite unter http://www.partner-tk.de/ oder auf Facebook unter Partnerverein Treptow/Köpenick e.V.