West-Nil-Virus hat die Region Berlin-Brandenburg erreicht
Im September dieses Jahres erfolgte der gesicherte Nachweis des West-Nil-Virus bei einem Greifvogel in Berlin und einem Pferd in Brandenburg nahe Berlin. Das Virus kann auch den Menschen befallen. Da nur ein kleiner Teil der Infizierten Symptome zeigt und nur etwa eine von 100 infizierten Personen schwer erkrankt, ist davon auszugehen, dass es weitere nicht-diagnostizierte Infektionen gab. Das West-Nil-Fieber ist seit 2018 offiziell in Deutschland angekommen – bereits im letzten Jahr hatte es in Berlin bei Menschen eine Infektion gegeben; zuvor hatten sich mehrere Personen in Leipzig damit infiziert. Keine dieser Personen hatte sich zuvor im Ausland aufgehalten. 2019 mussten die ersten Erkrankungen bei Menschen (ebenfalls im Osten Deutschlands) registriert werden. 2020 gab es weitere Meldungen, Vögel in Berlin betreffend.