Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf bittet bis zum Jahresende um Vorschläge für Bürgerdeputierte im Jugendhilfeausschuss
Die für den Geschäftsbereich Jugend zuständige Bezirksstadträtin, Carolina Böhm, teilt mit: Für die in der Bezirksverordnetenversammlung am 19.01.2022 vorzunehmende Wahl von sechs stimmberechtigten Bürgerdeputierten für den Jugendhilfeausschuss fordert das Bezirksamt die im Bezirk tätigen anerkannten Träger der freien Jugendhilfe, Jugend- und Wohlfahrtsverbände auf, ihre Vorschläge einzureichen. Die vorgeschlagenen Personen als Bürgerdeputierte und deren Stellvertretung müssen in Berlin wohnhaft sein. Vorschläge können bis zum Jahresende bei der Geschäftsstelle des Jugendhilfeausschusses eingereicht werden. Kontakt Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Geschäftsstelle des Jugendhilfeausschusses Kirchstraße 1/3 14163 Berlin Per E-Mail an: jugendhilfeausschuss@ba-sz.berlin.de oder per Fax an: (030) 90299-3374