Schönere Eingangsbereiche im Fennpfuhlpark
Das Lichtenberger Straßen- und Grünflächenamt wird im Herbst 2021 die Platzfläche im nördlichen Eingangsbereich des Fennpfuhlparks an der Landsberger Allee/Weißenseer Weg neugestalten. Die verschlissenen Beläge, Stufen, Rampen, Mauern und Pflanzkübel werden entfernt. Der zentrale Baum auf dem erhöht liegenden Plateau bleibt erhalten. Im westlichen Platzbereich werden weitere Vegetationsflächen angelegt und zwei Bäume gepflanzt. Farblich aufgelockerte Betonplatten geben dem Platz eine ansprechende Befestigung und werten das angrenzende Wohnquartier auf. Die Stufenanlage wird erneuert und um eine Rampe für die barrierefreie Zuwegung ergänzt. Niederschlagswasser auf der Platzfläche wird künftig durch Mulden und Rigolen versickern. Zum Verweilen laden neue Bänke ein. Der für Umwelt und Verkehr zuständige Lichtenberger Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU): „Nachdem der Fennpfuhlpark als solches jahrelang Stück für Stück vom Straßen- und Grünflächenamt verschönert wurde, werden nun die Eingangsbereiche optisch und baulich hervorgehoben. Auf die Sicherheit der Fußgänger und barrierefreie Zugänge wurde besonders viel Wert gelegt.“ Im Rahmen des Programms „Stadtumbau Ost“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen wird der Nebeneingang des Fennpfuhlparks am Weißenseer Weg seit dem 26. Juli 2021 barrierefrei umgestaltet. Zunächst wird die vorhandene Parkplatzzufahrt verlegt, um den Fahrzeugverkehr vom Zugang in den Park zu trennen. Zur Querung des Weißenseer Wegs wird für Fußgängerinnen und Fußgänger eine verlängerte Gehwegvorstreckung im Bereich des neuen Parkweges hergestellt. Sie wird für eine bessere Sicht über die stark befahrene Straße sorgen. Auch an der Einmündung zur Bernhard-Bästlein-Straße entsteht eine Gehwegvorstreckung, die ebenfalls mehr Sicherheit bietet. Beide Gehwegvorstreckungen werden mit grauen Betonsteinpflaster befestigt. Aufgrund der neuen Gehwegvorstreckung und der verlegten Parkplatzeinfahrt muss im Weißenseer Weg ein Teil des Gehweges neu asphaltiert werden. Es ist geplant, die Arbeiten im Herbst abzuschließen. Für auftretende Behinderungen im Rahmen der Bauarbeiten bittet das Straßen- und Grünflächenamt um Verständnis. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail