„Biesdorfer Begegnung“ : Journalismus heute - was kann, was soll, was muss er?!
Am Mittwoch, dem 27. Oktober 2021, findet die nächste Veranstaltung aus der Reihe „Biesdorfer Begegnung“ im Schloss Biesdorf zum Thema “Journalismus heute – was kann, was soll, was muss er?!” statt. “Nie war der Wunsch nach klaren, objektiven und gesicherten Nachrichten und Informationen so groß wie heute. In Zeiten von Fake News, Social Media, Verschwörungstheorien und zum Teil ungezügeltem Hass in diversen Medien wird der Ruf nach umfassender, klarer und wahrer Information immer lauter. Einen wichtigen Beitrag dazu leistet seriöser und fundierter Journalismus. Journalisten sollen und wollen die Welt erklären. Sie informieren die Öffentlichkeit über Sachverhalte oder Vorgänge, die von allgemeiner politischer, wirtschaftlicher oder kultureller Bedeutung sind. Sie tragen damit zum Prozess der politischen Meinungs- und Willensbildung bei und erfüllen eine wichtige gesellschaftliche und öffentliche Aufgabe – sie sind die vierte Gewalt. In Deutschland gibt es 45.000 fest angestellte und 40.000 freie Journalisten – ein Traumberuf also? Aber nur 37 Prozent der befragten Deutschen vertrauen dieser Berufsgruppe „voll und ganz“ oder „überwiegend“ – Platz 29 von 32 auf der entsprechenden Rangliste – dahinter liegen nur noch Werbefachleute, Versicherungsvertreter und Politiker! Sind Journalisten Beobachter oder Beteiligte, Berichterstatter oder Politikgestalter? Wie beeinflussen sie die Meinungsbildung? Sind sie abhängig oder objektiv? Wir laden Sie ein, zu diesem Thema mit folgenden kompetenten Partnern ins Gespräch zu kommen. Christine Richter, Chefredakteurin der „Berliner Morgenpost“ Wolfgang Hübner, Chefredaktion ND Ingo Salmen, Redakteur beim „Tagesspiegel“ Ralf Nachtmann, Herausgeber von „jot.w.d.“ – die andere Moderation: Dr. Klaus Freier, Stellv. Vorsitzender des Vereins Freunde Schloss Biesdorf” (Quelle: PM des Vereins „Freunde Schloss Biesdorf e.V.“. vom 7. Oktober 2021 Veranstaltungsort: Schloss Biesdorf, Heino-Schmieden-Saal Termin: Mittwoch, 27.10.2021, 18:00 Uhr, Einlass ab 17:30 Uhr Um Anmeldung per E-Mail an info@freunde-schloss-biesdorf.de wird gebeten, es wird ein Unkostenbeitrag in Höhe von vier Euro erhoben. Die „Biesdorfer Begegnung“ ist ein Veranstaltungsformat des Vereins „Freunde Schloss Biesdorf e.V.“.