Ehrenamtliche für die Lernunterstützung neuzugewanderter Kinder gesucht
Das Bezirksamt Lichtenberg sucht Ehrenamtliche für ein Unterstützungsangebot für neu-zugewanderte Grundschulkinder. Die Spiel- und Lernstunde des Schulpsychologischen und inklusionspädagogischen Beratungs- und Unterstützungszentrums (SIBUZ) wird von einer erfahrenen Schulpsychologin zwei Mal pro Woche auf dem Außengelände der Lichtenberger Unterkünfte für Geflüchtete durchgeführt. Sie wird dabei durch zwei Kolleginnen aus dem Team der Integrationsbeauftragten des Bezirksamtes Lichtenberg unterstützt. Die Spiel- und Lernstunde ist ein Angebot für Kinder der Klassen 1 bis 6, mit Übungenen und Spielen, die die Kinder anregen, miteinander Deutsch zu sprechen und ihre Grundkenntnisse im Lesen, Schreiben und Rechnen zu festigen. Bezirksbügermeister Michael Grunst (Die Linke): „Geflüchtete Kinder und Jugendliche in Unterkünften sind infolge der Pandemie besonders in ihren Lernmöglichkeiten eingeschränkt. Viele haben in den Unterkünften keinen ruhigen Rückzugsort, den meisten fehlt ein digitales Endgerät, flächendeckendes WLAN in allen Zimmern gibt es erst seit kurzem. Das Angebot der SIBUZ ist wichtig, um den Kindern und Jugendlichen ihre Lernfreude zu erhalten, und es braucht Unterstützung. Ich möchte alle Lichtenbergerinnen und Lichtenberger einladen, sich in diesem Projekt zu engagiern.“ Interessierte haben die Möglichkeit, sich die Spiele und Übungen anzusehen, dabei mitzumachen und die Kinder kennenzulernen. Sie können dieses Angebot später auch allein oder zusammen mit anderen Freiwilligen selbstständig weiterführen oder einzelne Schülerinnen und Schüler individuell unterstützen. Informationen zu Terminen und Orten der kommenden Spiel- und Lernstunden sowie zu weiteren Unterstützungsmöglichkeiten erhalten sie bei der Mitarbeiterin für Flüchtlingsfragen Irina Plat unter irina.plat@lichtenberg.berlin.de und (030) 90269-3596. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Mitarbeiterin Flüchtlingsfragen bei der Integrationsbeauftragten Irina Plat Telefon: (030) 90296-3596 E-Mail