Philipp-Schaeffer-Bibliothek heute am 23.3.2021 geschlossen
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Aus technischen Gründen bleibt die Philipp-Schaeffer-Bibliothek in der Brunnenstraße heute, am 23. März 2021, geschlossen. Medien können über die Außenrückgabestellen der Philipp-Schaeffer-Bibliothek sowie der Bibliothek am Luisenbad, der Hansabibliothek und der Schiller-Bibliothek zurückgegeben werden. Eine Fristverlängerung ist online über den Verbund der öffentlichen Bibliotheken Berlins (https://www.voebb.de) möglich. Für die Schließzeit entstehen keine Versäumnisentgelte. Philipp-Schaeffer-Bibliothek Brunnenstr. 181, 10119 Berlin Tel.: (030) 9018 2 4411 | E-Mail: schaeffer@stb-mitte.de Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Katrin Rosemann, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: katrin.rosemann@ba-mitte.berlin.de