Nur noch bis 31. Dezember: Beantragung von Zuschüssen aus der Soforthilfe X 2.0 möglich
Am Freitag, 31. Dezember 2021 um 23:59 Uhr endet die zweite Antragsphase der Soforthilfe X 2.0 (Ehrenamts- und Vereinshilfen). Gemeinnützige Vereine und Organisationen, die durch die Corona-Pandemie in eine existenzbedrohende Notlage geraten sind, können Zuschüsse bis zu 20.000 EUR beantragen, die nicht zurückgezahlt werden müssen. Für die Berechnung des Finanzbedarfs wird der Zeitraum 01.08.2021 – 31.10.2021 zu Grunde gelegt. Wenn Fördermittel verfügbar sind, die Antragsbedingungen erfüllt werden und nach entsprechender Prüfung ist im Einzelfall eine höhere Förderung möglich. Sawsan Chebli, Staatssekretärin für Bürgerschaftliches Engagement: „Kurz vor Abschluss des Programms möchte ich gemeinnützige Organisationen in Berlin noch einmal auf unsere Soforthilfe X 2.0 aufmerksam machen. Ich hoffe, dass wir mit dem Programm auch in den letzten Tagen des Jahres noch Organisationen helfen können, die durch die Corona-Pandemie in finanzielle Not geraten sind. Bis zum 31.12. steht auch das Beratungsprojekt weiter zur Verfügung, um Organisationen bei der Antragstellung zu unterstützen.“ Alle Informationen zu den Antragsbedingungen und der Antragstellung sind auf der Website der Investitionsbank Berlin verfügbar. Die Antragstellung ist nur online über diese Website möglich. Antragsbedingungen: Für die Soforthilfe X 2.0 antragsberechtigt sind Vereine und Organisationen, die ihren Sitz in Berlin haben, die gemeinnützige, mildtätige oder kirchliche Zwecke verfolgen, in denen freiwilliges und ehrenamtliches Engagement eine tragende Rolle spielt und die weder Mitglied im Landessportbund sind noch die sportliche Förderungswürdigkeit nach § 3 des Berliner Sportförderungsgesetz besitzen (Organisationen die diese beiden Kriterien erfüllen, können Mittel aus dem RETTUNGSSCHIRM SPORT des Landessportbunds erhalten). Unterstützung bei der Antragstellung Um Organisationen bei der Beantragung zu unterstützen, bietet der Verein GoVolunteer im Rahmen eines von der Senatskanzlei geförderten Projekts eine Beratungshotline an. Die Hotline ist unter der Rufnummer 030 921077860 erreichbar. Zusätzlich findet im Rahmen des Beratungsprojekts am Dienstag, 21.12.2021 von 10:30 – 11:30 Uhr ein letzter Online-Workshop statt. Organisation haben dort noch einmal die Möglichkeit, Fragen zur Soforthilfe X 2.0 zu stellen und einen detaillierten Einblick in das Antragsformular zu erhalten. Die Anmeldedaten zum Online-Workshop sowie weitere Details und Updates zum Beratungsprojekt werden auf der Website veröffentlicht. Weitere Informationen zu anderen Hilfsprogrammen, zum Engagement in der Corona-Hilfe und vieles mehr finden Sie auf dem Engagementportal bürgeraktiv. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!