Gehwegbau Baumschulenstraße
Das Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Tiefbau, beabsichtigt, im Zeitraum von der 40. Kalenderwoche (4. – 8.10.) bis voraussichtlich zum Monatsende Dezember 2021 den nördlichen Gehweg von der Baumschulenstraße/ Forsthausallee in Richtung Stadtautobahn bis zum Königsheideweg grundhaft zu ertüchtigen. Die Baumaßnahme findet unter Vollsperrung statt. Der Fußverkehr muss für die Dauer der Bauzeit den gegenüberliegenden Gehweg nutzen. Zu den Kleingärten bleibt die fußläufige Zugänglichkeit gewährleistetet.