Onlineveranstaltung „Warum es den sozialen Wohnungsbau dringend braucht“
Zeit: 10. Mai 2021 von 15:00 Uhr bis 17:00 Uhr Ort: im digitalen Raum – Link wird rechtzeitig bekanntgegeben unter mein.berlin.de Die wachsende Stadt, eine soziale Mietenpolitik und der Bedarf an mehr Wohnraum, was hat das mit den Menschen in den Kiezen zu tun? Was heißt das konkret für die, die schon in Berlin wohnen und leben und diejenigen, die Wohnraum in Berlin so dringend benötigen? Das Bezirksamt Treptow-Köpenick führt am 10. Mai 2021 von 15:00 Uhr bis 17:00 Uhr eine öffentliche Onlineveranstaltung in Form eines Live-Streams durch und gibt unter anderem Antworten auf die Frage, warum es vor allem den sozialen Wohnungsbau in Berlin und damit auch in Treptow-Köpenick so dringend braucht. Ihre Fragen beantworten in dem Forum Bezirksbürgermeister Oliver Igel, der Bezirksstadtrat für Bauen, Stadtentwicklung und öffentliche Ordnung, Rainer Hölmer sowie der Ausschussvorsitzende für Stadtentwicklung und Bauen der BVV Treptow-Köpenick, Uwe Doering. Nutzen Sie die Möglichkeit im Vorfeld auf mein.berlin.de Ihre Fragen zu stellen, welche im Forum von den Gesprächspartnern beantwortet werden sollen. Hier erfahren Sie auch Näheres zur Veranstaltung und der Möglichkeit der Teilnahme.