Zusammenstoß auf Kreuzung
Nr. 1305 Bei einem Verkehrsunfall in der vergangenen Nacht in Neukölln wurden zwei Männer schwer verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Angaben von Zeugen soll der 30-jährige Radfahrer kurz nach Mitternacht auf der Hertzbergstraße unterwegs gewesen sein und die Sonnenallee vermutlich bei Rot überquert haben. Auf der Kreuzung stieß der Fahrradfahrer mit einem Motorradfahrer zusammen, der die Sonnenallee in Richtung Roseggerstraße befuhr. Der 30-Jährige und der 65 Jahre alte Honda-Fahrer stürzten und erlitten schwere Verletzungen. Passanten und die Besatzung eines Streifenwagens des Polizeiabschnitts 54, der sich in der Nähe befand, leisteten den beiden verletzten Männern Erste Hilfe. Alarmierte Rettungskräfte brachten beide zu stationären Behandlungen in Krankenhäuser. Da der Radfahrer alkoholisiert wirkte, wurde bei ihm im Krankenhaus eine Blutentnahme durchgeführt. Die Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an und wurden von einem Fachkommissariat der Direktion 5 (City) übernommen. Während der Rettungsmaßnahmen und der Unfallaufnahme war der Kreuzungsbereich für den Fahrzeugverkehr gesperrt.