Mann durch Messer schwer verletzt
Nr. 1280 In der vergangenen Nacht wurde ein Mann in Wedding durch einen Messerstich schwer verletzt. Gegen 22.45 Uhr fanden aufmerksame Passanten und ein Polizist außer Dienst den jungen Mann liegend auf der Fahrbahn der Müllerstraße vor, leiteten Erste-Hilfe-Maßnahmen ein und riefen die Feuerwehr und die Polizei. Ersten Erkenntnissen zufolge sollen zwei Unbekannte dem Mann auf einem angrenzenden Friedhof das Portemonnaie entwendet und ihn anschließend mit einem Messer am Oberkörper verletzt haben. Die alarmierten Rettungskräfte brachten den 30-Jährigen zur stationären Behandlung seiner Stichverletzung in ein Krankenhaus. Lebensgefahr besteht nicht. Für die Dauer der Maßnahmen war die Müllerstraße in Fahrtrichtung Ungarnstraße zwischen der Seestraße und der Ungarnstraße für rund zwei Stunden gesperrt. Die weiteren Ermittlungen, die ein Raubkommissariat beim Landeskriminalamt führt, dauern an.