Senatorin Sandra Scheeres eröffnet Neubau Kita Tausendfüßler
Jugendsenatorin Sandra Scheeres hat heute den Neubau der Kita „Tausendfüßler“ in Lichtenberg eröffnet. Die Kita betreut 358 Kinder und ist damit eine der größten Kitas Berlins. Auf dem Gelände des bestehenden Gebäudes mit Platz für 250 Kinder ist ein moderner Anbau für weitere 108 Kinder entstanden. Er wurde jetzt im Beisein der Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Sandra Scheeres, und des Bezirksbürgermeisters von Lichtenberg, Michael Grunst, eröffnet. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Die wachsende Stadt muss ausreichende Kinderbetreuungsplätze anbieten. Ich freue mich, diese Herausforderung gemeinsam mit freien Trägern wie der Volkssolidarität Berlin zu schultern. Nur so klappt es im Interesse der Kinder in dieser Stadt. Den Kindern und dem Team in der Kita Tausendfüßler wünsche ich viel Spaß in ihrer schönen, neuen großen Einrichtung.“ Michael Grunst, Bezirksbürgermeister von Lichtenberg: „Ich weiß noch, wie im Dezember 2020 hier die Modulbauten mit einem Kran auf den Zentimeter genau platziert wurden – es ist toll, jetzt das fertige Gebäude zu sehen und eröffnen zu dürfen. Wir haben Hand in Hand gearbeitet, damit hier noch mehr Platz für die Kinder entsteht – herzlichen Dank an alle Beteiligten dafür.“ Alexander Slotty, Vorstandsvorsitzender der Volkssolidarität Berlin: „Lichtenberg braucht mehr Kitaplätze. In der Kita Tausendfüßler haben wir einen wichtigen Beitrag dazu geleistet. Wir sind stolz, dass wir in der Kita Tausendfüßler sowohl den Senat als auch den Bezirk hier an unserer Seite haben und können sagen: es hat sich gelohnt, hier 1,5 Millionen Euro Eigenmittel zu investieren. Als großer Träger in der Berliner Kitalandschaft machen wir weiter mit dem Kitaausbau. Bis 2022 werden wir zusätzliche Plätze in Mitte schaffen.“ Dr. Ute Gerwert, Geschäftsführerin der Kinder und Jugend der Volkssolidarität Berlin gGmbH: „Jeder, der schon einmal ein Kita-Bauprojekt als Bauherr koordiniert hat, weiß, was für eine komplexe und herausfordernde Aufgabe das ist. Umso mehr freut es mich, dass unser Anbau pünktlich fertig geworden ist. Die Kinder haben das Kleinkindhaus bereits als neuen Ort zum Spielen, Entdecken und Lernen angenommen. Ich freue mich gemeinsamen mit meinen Kollegen und Kolleginnen, hier in Lichtenberg einen einzigartigen Bildungsort für einen gelungenen Start ins Leben zu gestalten.“ Bauherrin ist die Kinder und Jugend der Volkssolidarität Berlin gGmbH, eine Tochtergesellschaft des Volkssolidarität Landesverband Berlin e.V. Der Neubau hat 4,2 Millionen Euro gekostet, davon werden 2,7 Millionen Euro Fördermittel aus Ausbauprogrammen des Landes Berlin aus dem Sondervermögen Infrastruktur der Wachsenden Stadt (SIWA) zur Verfügung gestellt. Die übrigen Mittel bringt die Volkssolidarität auf. Das Gebäude befindet sich auf einem Grundstück des Landes Berlin. Es wurde der Volkssolidarität Berlin in Erbbaupacht langfristig zur Verfügung gestellt. Die Volkssolidarität eröffnet im Sommer 2022 zudem eine weitere Kita mit 216 Plätzen in der Schmidstraße in Berlin Mitte. Die Volkssolidarität ist der größte Sozial- und Wohlfahrtsverband in Ostdeutschland.