HOME RUN - Ausstellung in der Galerie im Rathaus Johannisthal
Zeit: 19.06. – 31.07.2021 Ort: Kommunale Galerie Rathaus Johannisthal, Sterndamm 102, 12487 Berlin Sieben Künstlerinnen und Künstler der Ateliergemeinschaft Kulturhaus Bouché e.V. i.G.: Per Jörgen Erkius, Florian Japp, Astrid Menze, Iris Musolf, Julia Neuenhausen, Francisco Rozas und Miguel Rozas Kuration: Künstlerinnen Duo JA! (Julia Neuenhausen & Astrid Menze) Zur Eröffnung der Ausstellung laden wir Sie, Ihre Begleitung und Freunde herzlich ein in die Kommunale Galerie Rathaus Johannisthal. Ausstellungseröffnung: 18.06.2021 um 19:00 Uhr Begrüßung: Cornelia Flader (Stadträtin der Abt. Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport) Eröffnung: Raimar Stange (Kunstpublizist und freier Kurator) Musik: Tanja Buttenborg (Akkordeon) Begleitprogramm: 02.07.2021 um 19:00 Uhr Künstler*innengespräch zum Thema “urging art space” Die Künstler*innen des Kulturhauses Bouché e.V. i.G. positionieren sich zum Thema “HOME RUN” mit einer Gruppenausstellung bevor sie das Atelierhaus in der Bouchéstrasse im Jahr 2022 wegen Sanierung verlassen müssen. Ein Home Run bedeutet so viel wie eine rasende Rückkehr zum Ausgangspunkt, ein Sprint um das gesamte Spielfeld, bevor der Gegner den Ball ins Ziel werfen kann. In der Ausstellung “HOME RUN” steht es aber auch symbolisch für die Rückkehr, den Ort, um Vertreibung, das Verlorene, um‘s fair-play und das Spielfeld (Atelier) selbst. Der Arbeitsraum stellt für Kunstschaffende eine Art Heimat dar, ein Ort, an dem das freie Arbeiten geschützt möglich ist, bevor es in die Öffentlichkeit dringt. Die Arbeiten der 7 bildenden Künstler*innen des Kulturhaus Bouché e.V. i.G. spielen mit… Innerer Ruhe, Gelassenheit, Home Land, Geist des Hauses, Daheim, Unheimliches, Spielfeld, Schlachtfeld, Zurück auf Los, Ziel, Rückkehr, Loop, Schleife, Run Home, Weitwurf, Moon Shot, Kreis, im Kreis Laufen, Kreislauf, Gruppenbildung, Verteidigung, das große Los ziehen, fehlerfrei, Team-Geist, Körper, Heimspiel und Platz sichern … Galerie im Rathaus Johannisthal Sterndamm 102 / 12487 Berlin Di – Do 12:00 – 19:00 Uhr / Fr 12:00 – 17:00 Uhr / Sa 15:00 – 19:00 Uhr Bezirksamt Treptow-Köpenick, Fachbereich Kultur und Museum