Festnahmen nach Buntmetalldiebstahl
Nr. 0343 Gestern Abend haben Einsatzkräfte in Reinickendorf zwei Männer festgenommen und dem Kommissariat des Polizeiabschnitts 12 überstellt. Ein 44-jähriger Passant hatte gegen 18.35 Uhr zwei Männer in der Lengeder Straße gesehen, die über den Zaun eines Recyclinghofes kletterten. Die von ihm informierten Mitarbeiter des Hofes hatten dann die Polizei alarmiert. Die eintreffenden Einsatzkräfte fanden bei der Absuche des Geländes einen 20-jährigen und einen 33-jährigen Mann in einem Schrottcontainer und nahmen sie fest. In bereitgelegten Rucksäcken fanden die Kräfte unterschiedlichste Kabel. Die Ermittlungen dauern an.