Beratungsangebote in den Seniorenklubs
Ab 14. Januar 2021 wird jeden Donnerstag und Freitag von 9.00 bis 13.00 Uhr in den drei Spandauer Seniorenklubs eine telefonische Beratung insbesondere zu allgemeinen Fragen rund um Corona und den Impfeinladungen erfolgen. Aufgrund der Pandemie-Lage sind persönliche Beratungen nur in begründeten Einzelfällen nach vorheriger telefonischer Vereinbarung möglich. Die Seniorenklubs sind wie folgt zu erreichen: Seniorenklub Lindenufer, Tel. 33 60 76 14 Seniorenklub Südpark, Tel. 36 28 67 99 Seniorenklub Hakenfelde, Tel. 335 50 20 Wir bitten bereits jetzt um Verständnis, falls die Leitungen aufgrund einer hohen Nachfrage überlastet sind.