Online-Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Plänterwald am 11. Juni 2021
Zeit: 11.06.2021 um 18:00 Uhr Ort: Kiezkasse in der Bezirksregion Plänterwald, Online-Bürgerversammlung Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2021 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die verantwortlichen Kiezpaten Andrea Lorenz und Jacob Zellmer laden die Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion in Plänterwald zur Bürgerversammlung ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 4.100,00 Euro zu beraten. Die 1. Bürgerversammlung 2021 findet am Freitag, den 11.06.2021 um 18:00 Uhr online statt. Über folgenden Link können Sie an der Veranstaltung teilnehmen: https://ba-tk-berlin.webex.com/ba-tk-berlin/j.php?MTID=m49b452fc8d52f008829800e6b92f2f80 Oder Sie treten der Veranstaltung mit Meeting-Kennnummer bei: Meeting-Kennnummer: Zugriffscode 163 080 8499 Meeting Passwort: zkPgryKm327 Um möglichst vielen Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit zu geben, Projektideen für die Kiezkassen einzureichen, wird in diesem Jahr zusätzlich die Beteiligungsplattform „mein.berlin.de eingesetzt. Auch hier können Interessierte ihre Ideen kundtun. Das Antragsformular und weitere Hinweise stehen auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen zum Download bereit. Kontakt: Kiezpate: Andrea Lorenz und Jacob Zellmer E-Mail: Kiezkasse-Plaenterwald@ba-tk.berlin.de