Senat erzielt Bundesratsbeschluss zu global gerechter Impfstoffverteilung
Aus der Sitzung des Senats am 27. April 2021: Der Senat hat heute auf Vorlage des Regierenden Bürgermeisters Michael Müller einen Bericht an das Abgeordnetenhaus zum Thema „Covid 19 weltweit besiegen“ beschlossen. Aus dem Bericht geht hervor, dass der Bundesrat auf Antrag des Landes Berlin die Bundesregierung auffordert, sich in internationalen Gremien für eine gerechte Impfstoffverteilung insbesondere in Hinblick auf den sogenannten „globalen Süden“ einzusetzen. Der Senat dokumentierte mit diesem Antrag, dass er sich auch über seinen unmittelbaren Einflussbereich hinaus umfassend für eine erfolgreiche Pandemiebekämpfung und soziale Gerechtigkeit einsetzt. Der Beschluss fand breite Unterstützung, denn unabweisbar ist, dass die Pandemie weltweit bekämpft werden muss, um die Entwicklung neuer, potentiell gefährlicher Mutationen zu bremsen. Darüber hinaus ist es Gebot der Mitmenschlichkeit, so umfassend wie möglich den Staaten zu helfen, die Gefahr laufen, beim Ringen um den knappen Impfstoff leer auszugehen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!