Senat beschließt Bericht zum Schutz vielfältiger Gewerbestrukturen
Aus der Sitzung des Senats am 3. August 2021: Der Senat von Berlin hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Senators für Stadtentwicklung und Wohnen, Sebastian Scheel, den Bericht „Vielfältige Gewerbestrukturen schützen I − Berliner Mischung erhalten“ beschlossen. Er wird nun dem Berliner Abgeordnetenhaus zur Kenntnisnahme vorgelegt. Wenke Christoph, Staatssekretärin für Stadtentwicklung: „Steigende Gewerbemieten stellen kleine Gewerbetreibende und lokale Einzelhändler, aber auch soziale Träger, Vereine und Kinderläden zunehmend vor große Probleme. Um die typische Berliner Mischung zu erhalten, haben wir mit dem Stadtentwicklungsplan Wirtschaft 2030 eine wichtige Grundlage geschaffen, um gesamtstädtische Ziele zügig umzusetzen. Der Senat unterstützt die Bezirke zudem bei der Etablierung eines Gewerbeflächenmanagements und der Erstellung eines Wirtschaftsflächenkonzeptes. Auch die landeseigenen Wohnungsbaugesellschaften spielen bei der Bereitstellung und Schaffung von leistbaren Gewerbeflächen für soziale Aufgaben, spezifische Wohnformen, kleinteilige Gewerbebetriebe und Kultur eine wichtige Rolle. So tragen sie dazu bei, Nachbarschaften in den Kiezen erhalten und die Lebensqualität in der Stadt insgesamt zu verbessern.“ Neben der Berliner Immobilienmanagement GmbH (BIM) ist künftig auch die WISTA Management GmbH mit der Neuerrichtung von landeseigenen Gewerbehöfen beauftragt. Hierfür werden fortlaufend landeseigene Gewerbeflächen auf ihre Eignung überprüft und im engen Kontakt mit den Bezirken und der WISTA Konzepte abgestimmt. So konnten bereits mehrere Gewerbeflächen identifiziert werden, die sich grundsätzlich für einen Gewerbehofstandort eignen. Die Frage der Entwicklung eines Generalmietermodells für soziale Träger wird weiter geprüft. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!