Förderung von Erholungsfahrten und -reisen für Kinder und Jugendliche aus Friedrichshain-Kreuzberg
Ab sofort können anerkannte Träger der freien Jugendhilfe und andere gemeinnützige Anbieter von Kinder- und Jugendreisen Angebote zur Durchführung von Erholungsfahrten und -reisen in den Sommer- und Herbstferien 2021 für Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene an das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg stellen. Das Ziel der durchzuführenden Maßnahme ist, jungen Menschen aus Friedrichshain-Kreuzberg, unabhängig von ihrer soziokulturellen Lage, Reisen und Fahrten in den Schulferien anzubieten. Hier sollen sie die Möglichkeit erhalten, neue Erfahrungen und Kenntnisse zu sammeln, sich in Gruppen gleichaltriger Kinder und Jugendlicher zu bewegen, Erholung und Entspannung zu erfahren und/oder Erfahrungen mit Natur, Umwelt oder anderen Kulturen zu sammeln. Gesucht werden Organisationen, die dem Jugendamt vorzugsweise Reisekontingente/-pakete anbieten, die bezirksweit beworben werden können und damit möglichst alle Kinder und Jugendlichen des Bezirks ansprechen. Die Abgabefrist endet am 10.04.2021. Nähere Informationen zu Kriterien sowie einzureichenden Unterlagen finden Sie hier. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418