Termine für Zweitimpfungen gegen SARS-CoV-2 ab dem 24.03.2021 vom CIZ Velodrom ins CIZ Erika-Heß-Eisstadion verlegt
Ab Mittwoch, dem 24.03.2021, werden alle Termine für eine Zweitimpfung, die ursprünglich im Corona Impfzentrum Velodrom vereinbart wurden, im Impfzentrum Erika-Heß-Eisstadion durchgeführt. Die Termine bleiben gleich, sie finden aber ab Mittwoch zur vorgesehenen Uhrzeit an einem anderen Ort statt. Grund dafür ist die Umstellung des Impfzentrums Velodrom vom Impfstoff Moderna auf Biontech. Die betreffenden Personen, deren Kontaktdaten hinterlegt sind, werden persönlich informiert. Außerdem ist ein Shuttle-Service vom Impfzentrum Velodrom zum Impfzentrum Erika-Hess-Eisstadion eingerichtet. Die Erstimpfungstermine im Velodrom bleiben bestehen, die Impfgäste werden aber darüber informiert, dass sie mit Biontech statt Moderna geimpft werden. Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de