Feierliche Eröffnung der Sportanlage Allee der Kosmonauten 131
Am Montag, dem 15. November 2021, um 10:00 Uhr, übergab der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Jugend, Gordon Lemm, die neu umgebaute und sanierte Sportanlage Allee der Kosmonauten 131 an den Verein 1. VfL Fortuna Marzahn. Innerhalb von nur knapp zwei Jahren von der ersten Idee bis heute war es gelungen, die bestehende Außenanlage von Grund auf zu sanieren, den Bedürfnissen der Sportlerinnen und Sportler anzupassen und mit der Einrichtung einer „SmarTracks“-Tartan-Bahn eine Investition in die Zukunft zu tätigen. Die Gesamtkosten in Höhe von 1,8 Millionen Euro wurden zum überwiegenden Teil aus dem Sportanlagensanierungsprogramm 2020/2021 der Senatsverwaltung finanziert. Weitere 80.000 Euro stammen aus SIWANA-Mitteln und einen kleinen Teil übernahm der Bezirk Marzahn-Hellersdorf aus Eigenmitteln für die Bauunterhaltung. Bezirksstadtrat Gordon Lemm, seit heute Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf, eröffnete die Anlage mit den ersten beiden Speerwürfen. Die Anlage verfügt nun neben einer „smarten“ Tartanbahn auch über eine Dreisprunganlage, eine große Rasenfläche und einen Hammerwurfkäfig mit olympischen Abmessungen. Die Pressestelle kann gerne Bilder des Termins zur Verfügung stellen!