Vermisste Frau tot aufgefunden
Nr. 1766 Die seit dem 16. Juni 2021 vermisste Frau wurde am 3. August 2021 tot auf einem Feld in Lübars aufgefunden. Eine Obduktion des Leichnams ergab keine Hinweise auf eine Fremdschuld. Die weiteren Ermittlungen führt das Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord). Erstmeldung Nr. 1346 vom 21.06.2021: Frau vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung von zwei Bildern bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einer Frau. Die Vermisste verließ am Vormittag des 16. Juni 2021 ihre Wohnung am Senftenberger Ring. Sie ließ ihre persönlichen Sachen wie Personalausweis und Handy zurück und wird seit dem Tag vermisst.