ZuHaus in Berlin: So senken Sie Ihre Heizkosten - Fördermittelberatung am 18.11.2021 im Phoenix
Hausbesitzer_innen aufgemerkt: Die Energieberatung der Verbraucherzentrale Berlin e.V. informiert über die aktuellen Förderprogramme zur energetischen Gebäudesanierung. Dazu lädt sie im Rahmen der diesjährigen Veranstaltungsreihe „Berlin spart Energie“ zu einer Informationsveranstaltung ein. Termin: Donnerstag, 18.11.2021, um 19:00 Uhr Ort: Mittelhof e.V. – Phoenix, Teltower Damm 228, 14167 Berlin Eintritt: frei Anmeldung erforderlich unter Berlin spart Energie Es gelten die 2-G-Regeln (Geimpft oder genesen) Weitere Informationen erhalten Sie unter info@zuhaus-in-berlin.de oder telefonisch: 030-214 85-246. Bezirksstadträtin Maren Schellenberg dazu: bq. Die Fördertöpfe sind voll, die Zeit ist jetzt optimal für energieeinsparende Investitionen am Haus, gerade auch vor dem Hintergrund der gestiegenen Heizöl- und Gaspreise. Außerdem leisten Sie einen wichtigen Beitrag zum Klimaschutz. Finanziert wird das Modellprojekt „ZuHaus in Berlin“ aus Mitteln des Berliner Energie- und Klimaschutzprogramms 2030 (BEK 2030), aufbauend auf der Bundesförderung für Energieberatung der Verbraucherzentrale.