Temporäre Sperrung der Uferpromenade Kladow
Sperrungen der Uferpromenade in Kladow an den Wochenenden, im Zeitraum zwischen dem 01. Juni und 30. September, bei hohem Verkehrsaufkommen zum Groß Glienicker See. In den vergangenen Jahren kam es wiederholt zu untragbaren Zuständen an der Uferpromenade am Groß Glienicker See in Kladow. Trotz einseitigen Halteverbots auf der verlängerten Uferpromenade parkten Badegäste und Erholungssuchende ihre Fahrzeuge auf beiden Seiten der Straße und blockierten damit Rettungswege. Bezirksstadtrat Frank Bewig führt aus: „Dieses nicht nur ordnungswidrige, sondern auch potenziell lebensgefährliche Verhalten vieler Verkehrsteilnehmender hat das Bezirksamt dazu bewogen, in Abstimmung zwischen dem Straßen- und Grünflächenamt, der Polizei und dem Ordnungsamt eine saisonale verkehrs-rechtliche Anordnung für die temporäre Sperrung der Uferpromenade (Uferpromenade gegenüber Hausnr. 1 / Ecke Ritterfelddamm & verlängerte Uferpromenade auf Höhe Straße 133) zu erlassen. Die bezirkliche Straßenverkehrsbehörde hat eine solche Anordnung nach der Straßenverkehrs-Ordnung erlassen. Diese Maßnahme kann im Ernstfall tatsächlich Leben retten!“ Die Polizei und das Ordnungsamt werden insbesondere an den Wochenenden, jeweils die Auslastung der vorhandenen Parkmöglichkeiten überprüfen und diese angeordnete Sperrung jeweils dann in Kraft setzen, wenn die dortigen Parkraumkapazitäten ausgelastet sind. Damit soll erreicht werden, dass die Anzahl der auf der Straße abgestellten Pkw auf ein vertretbares Maß reduziert und wildes Parken auf Grünflächen und in Halteverbotsbereichen unterbunden wird. Anwohner, Fahrradfahrende und andere Berechtigte erhalten jederzeit die Möglichkeit, den Bereich zu befahren. Badegästen wird aufgrund der begrenzen Parkplatzkapazitäten dringend angeraten, auf die Anreise mit dem Pkw zu verzichten und die öffentlichen Verkehrsmittel oder das Fahrrad zu nutzen.