Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg verleiht Ehrenamtskarten
Im Rahmen einer Feierstunde am Freitag, den 5. November 2021 ab 17:00 Uhr im Willy-Brandt-Saal des Rathauses Schöneberg, bedankte sich der Bezirk bei über 70 Ehrenamtlichen für ihr Engagement mit der Verleihung der Ehrenamtskarte. Überreicht wurden die Ehrenamtskarten von Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler, vom Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes, stellvertretenden Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und Bezirksstadtrat Oliver Schworck. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler würdigt den nicht selbstverständlichen Einsatz: bq. Ehrenamt und bürgerschaftliches Engagement sind entscheidend für unsere Gesellschaft. Wir brauchen aktive Menschen, die bereit sind, ihr Umfeld mitzugestalten und Verantwortung zu übernehmen. Der Bezirk hat es sich zur Aufgabe gemacht zusammen mit der Beauftragten für Bürgerschaftliches Engagement und dem Ehrenamtsbüro das freiwillige Engagement seiner Bürger_innen nachhaltig zu fördern und zu unterstützen. Die Ehrenamtlichen sind in den unterschiedlichsten Bereichen im Bezirk freiwillig tätig und setzen sich aktiv zum Wohl vieler Bürger_innen in ihrem Kiez ein. Zu den vielfältigen Engagementfeldern gehören die langjährige Tätigkeit in der Seniorenarbeit, in Kirchengemeinden oder auch die Arbeit in und um das Quartiersbüro W40 in der Waldsassener Straße. Mit der Ehrenamtskarte bedankt sich das Land Berlin für das freiwillige Engagement. Für weitere Auskünfte und Beratung steht Ihnen das Ehrenamtsbüro im Rathaus Schöneberg gerne zur Verfügung.