Türöffner e.V. startet mit einer zweiten Imkerei im Bezirk
Bienen und Türöffner e.V. in Köpenick – „Köpenicker Bienenfreunde“ Im Wohnquartier „ToM“ (Toleranz Miteinander) in der Schönefelder Chaussee/Ecke Wegedornstraße, entsteht eine weitere Imkerei. Die Imkerei im IB Übergangswohnheim in der Alfred-Randt-Strasse wird weiter von Türöffner e.V. betreut. Start ist im März 2021. Netzwerken wie die Bienen, Honig erzeugen und unser Ökosystem im Gleichgewicht halten. Dafür sind die Bienen unerlässlich und leisten für uns doch erstaunliches. Im Frühling und Sommer Ist Treff einmal wöchentlich, im Herbst wird er Honig geerntet und im Winter werden die Bienen auf die Winterruhe vorbereitet. Im Einklang mit Anwohnern wird ein Miteinander von Mensch und Natur und bewahren Lebensräumen geschaffen. Werden Sie aktiv, machen Sie mit und lernen Sie unsere kleinen Nachbarn der Natur näher kennen. Interessiert? Kontakten Sie uns! Teilnahme ist ab 18 Jahren möglich. Die Teilnehmeranzahl ist auf 7 Personen begrenzt. Ansprechpartnerin: Grit Driewer Telefon: +49 (0) 17649652827 E-Mail: mail@tueroeffner-ev.de Kontakt Türöffner e.V. – Jobnetzwerk für Geflüchtete in Treptow-Köpenick c/o Stadion An der Alten Försterei An der Wuhlheide 263, 12555 Berlin Telefon: +49 (30) 65 66 88 187, Handy: +49 (0) 17649652827 E-Mail: grit.driewer@tueroeffner-ev.de, www.tueroeffner-ev.de