Feierliche Eröffnung und Übergabe der Sporthalle der Peter-Pan-Grundschule
Nach über einem Jahr Sanierung wurde die Sporthalle der Peter-Pan-Grundschule in Marzahn fertiggestellt und zur Nutzung freigegeben. Am Donnerstag, dem 26. August 2021, um 9:00 Uhr, übergab Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend die vollständig sanierte Sporthalle an die Schulgemeinschaft. Gemeinsam mit Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Soziales und Facility Management, Jens Berger, Konrektor der Peter-Pan-Grundschule und einigen Schülerinnen und Schülern wurde symbolisch ein Band durchgeschnitten, womit die Sporthalle feierlich eröffnet wurde. Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Jugend und Familie: „Die Peter-Pan-Grundschule gehört zu den Bildungsstandorten im Bezirk, die wir bereits seit Jahren vollständig modernisieren. Zuerst wurde der Ergänzungsbau saniert, jetzt die Sporthalle. Hier haben wir vor circa anderthalb Jahren mit der Sanierung begonnen, heute übergeben wir endlich die Sporthalle an die Schule. Mit rund 2,8 Millionen Euro Baukosten hat nun eine große Grundschule in unserem Bezirk Marzahn-Hellersdorf eine moderne Sporthalle, die allen Anforderungen an einen reibungslosen Schul- und Vereinssport gerecht wird. Hervorzuheben ist die Barrierefreiheit der Sporthalle, denn durch Umbau der Umkleide- und Sanitärbereiche im Erdgeschoss, ist der Zugang für alle möglich. Mein Dank gilt allen Mitwirkenden an der umfangreichen Sanierung sowie der Schule für ihre Geduld. In den kommenden Jahren erfolgt zudem die Komplettsanierung der Peter-Pan-Grundschule, um der wachsenden Schülerzahl im Bezirk gerecht zu werden. Ich bin stolz, dass hier ein toller Standort für unsere Kinder und Jugendlichen im Bezirk entsteht.“ Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Soziales und Facility Management: „Die Umsetzung dieser Baumaßnahmen zeigt, wie professionell wir auch im Bauamt hier vorankommen. Bei der Umsetzung der Sanierung sind die Erfahrungen und Wünsche der Sportpädagoginnen und Sportpädagogen sehr gut aufgenommen worden, die Begeisterung der jungen Sportlerinnen und Sportler beim Eröffnungsfest war für alle spürbar. Nach dem Start der Sanierungen mitten in der Pandemie war es nicht selbstverständlich, dass die Fertigstellung fristgemäß erfolgt, hier gilt mein Dank der engagierten Schulleitung und allen Firmen!“ Jens Berger, Konrektor der Peter-Pan-Grundschule: „Die Umstände, unter denen die Sanierung stattfand, waren alles andere als günstig. Der Start fiel zeitgleich mit dem ersten Lockdown. Dennoch hat sich das Baugeschehen hierdurch nicht verzögert. Auf der Baustelle herrschte fast während der gesamten Zeit geschäftiges Treiben. Ich freue mich, dass hier eine Sporthalle entstanden ist, die freundlich gestaltet, richtig modern und mit allem ausgestattet ist, was Grundschüler*innen benötigen, um mit viel Spaß Sport zu treiben.“ Ebenfalls beteiligt an der Sanierungsmaßnahme waren Juliane Frank und Christian Hauer vom Ingenieurbüro Hauer: „Die Sanierung der Sporthalle Peter-Pan-Grundschule wurde als Nachfolgeprojekt der Sanierung der Sporthalle des Tagore-Gymnasiums beauftragt. Wir freuen uns, dass dem kompletten Planungsteam wieder der Auftrag erteilt wurde und die gute Zusammenarbeit untereinander und auch mit dem Bezirksamt als Auftraggeber das Vertrauen gegeben wurde. Die Planung wurde mit Anpassungen an den Standort übernommen, große Planungsänderungen gab es grundsätzlich nicht. Durch die Erfahrungen konnte ein reibungsloser Ablauf in den einzelnen Planungs- und Bauphasen erfüllt werden. Die beauftragten Firmen haben die vorgegebenen Termine gehalten und die Arbeiten ordnungsgemäß ausgeführt.“ Einen Einblick zur komplett sanierten Sporthalle der Peter-Pan-Grundschule gibt es hier: www.youtube.com/watch?v=la6bhjrYXzw.