Staatsministerin Prof. Monika Grütters begeistert vom Projekt „Bib-to-Go“ der Reinickendorfer Bibliotheken
Im Rahmen der 11. Reinickendorfer Sprach- und Lesetage stellte Bildungsstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) der Staatsministerin Prof. Monika Grütters ein innovatives Angebot der Reinickendorfer Bibliotheken vor. „Bei uns können Familien, Schulen und Kitas die beliebtesten Bibliotheksveranstaltungen ausleihen“, schwärmt Katrin Schultze-Berndt. Die Reinickendorfer Bibliotheken haben aus dem Rettungs- und Zukunftsprogramm WissensWandel, dem Digitalprogramm für Bibliotheken und Archive innerhalb des Förderprogramms NEUSTART KULTUR der Staatsministerin für Kultur und Medien ein zukunftsweisendes und nachhaltiges Projekt umgesetzt: Making BibBox – Bib-to-go! Die besten Bibliotheksveranstaltungen zum Ausleihen für Familien, Schule und Kita! v.l.n.r. Hannah Neumann, Leiterin der Reinickendorfer Bibliotheken, Katrin Schultze-Berndt, Bildungsstadträtin, Prof. Monika Grütters, Staatsministerin für Kultur und Medien, Christiane Bornett, Leiterin der Humboldt-Bibliothek und Doreen Lenz, Leiterin der Bibliothek im Märkischen Viertel