Straßenbauarbeiten auf dem Adlergestell werden witterungsbedingt erst im nächsten Jahr durchgeführt
Mit der Pressemitteilung vom 9. November 2021 informierte das Bezirksamt Treptow-Köpenick über die geplanten Straßenbauarbeiten an der Fahrbahn im Stauraumbereich Adlergestell stadteinwärts vor der Dörpfeldstraße ab dem 22.11.2021 bis voraussichtlich zum 29.11.2021. Aufgrund der Wetterprognose für die nächste Woche und den Umfang der Arbeiten sind diese gestern, im Einvernehmen mit der beauftragten Firma, in das nächste Jahr verschoben worden.