Senat nimmt Bericht zum Rettungsschirm für Sportvereine und –verbände zur Kenntnis
Aus der Sitzung des Senats am 15. Juni 2021: Der Senat hat heute auf Vorlage von Innen- und Sportsenator Andreas Geisel eine Mitteilung an das Abgeordnetenhaus zur Anpassung des Rettungsschirms für Sportvereine und ¬-verbände zur Kenntnis genommen. Diese wird dem Abgeordnetenhaus zur Kenntnisnahme vorgelegt. Der Rettungsschirm Sport wird auch 2021 mit rund 5,3 Mio. Euro fortgeführt, um die Vereine und Verbände finanziell zu unterstützen. Dazu wurde er inhaltlich konkretisiert und der veränderten Situation angepasst. Seit Aufstellung des Rettungsschirms im Mai 2020 wurden bereits 484 Anträge gestellt. In 2020 und 2021 wurden bisher insgesamt 5,6 Mio. Euro bewilligt, von denen bereits 5,1 Mio. Euro ausgezahlt wurden. Aufgrund der insgesamt positiven Reaktionen der Sportorganisationen bewertet der Senat den Rettungsschirm als erfolgreiche Unterstützungsmaßnahme zum Erhalt der Berliner Sportlandschaft. Die Senatsverwaltung für Inneres und Sport befindet sich in engem Austausch mit dem Landessportbund darüber, wie die Berliner Vereine mit Blick auf die Mitgliederzahlen zu alter Stärke zurückfinden können. Hilfsmaßnahmen für Sportanbieter, die nicht dem Sportfördergesetz unterliegen, stehen über Bundeshilfen zur Verfügung. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!