Open-Air-Veranstaltungsreihe vor der Villa Oppenheim
Das Museum Charlottenburg-Wilmersdorf startet am Mittwoch, 11. August 2021, als Teilprogramm von „Draussenstadt“ eine Open Air-Veranstaltungsreihe vor dem Museumseingang. Hier entsteht mit der hölzernen Agora „Villa OPENheim“ ein Begegnungsort an der frischen Luft. Das Angebot umfasst Lesungen, Streifzüge durch die West-Berliner Geschichte, eine Filmvorführung und unterschiedliche Angebote für Kinder. Den Auftakt beschreitet am 11. August 2021 die Autorin Annett Gröschner, die aus ihrem Buch „Berliner Bürger*Stuben. Palimpseste und Geschichten“ vorlesen und einen ersten Einblick in die vielfältige Schreibszene in Berlin geben wird. Die Angebote sind kostenfrei. Weitere Informationen wie der Anmeldung und den Hygienebestimmungen sind hier zu finden https://www.villa-oppenheim-berlin.de/. Im Auftrag Plath