Sprechstunde des Bezirksstadtrats Kevin Hönicke
Der Lichtenberger Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit sowie Soziales (in Vertretung), Kevin Hönicke (SPD), bietet in diesem Jahr noch eine Sprechstunde für Bürgerinnen, Bürger und Unternehmen an. Diese findet am Mittwoch, 22. Dezember 2021, im Zeitraum zwischen 15:00 und 17:00 Uhr statt. Die Sprechstunde kann online oder am Telefon wahrgenommen werden. Eine Terminvereinbarung ist über das Sekretariat unter der Rufnummer 90296-8001 oder per E-Mail an kerstin.firyn@lichtenberg.berlin.de möglich. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit sowie Soziales (i.V.) Sekretariat Kerstin Firyn Telefon: (030) 90296-8001 E-Mail