Bezirksregionenprofile für alle Stadtteile im Bezirk Mitte aktualisiert
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Die Bezirksregionenprofile liegen nunmehr zum dritten Mal aktualisiert für die 10 Bezirksregionen des Bezirkes vor; zu finden sind diese auf der bezirklichen Internetseite unter https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/sozialraumorientierte-planungskoordination/stadtteilarbeit/artikel.105798.php. Die Aktualität der Informationen wird bestimmt durch unterschiedliche Stichtage, zu denen die einzelnen Datenbereitsteller (Bundesagentur für Arbeit, diverse Senatsverwaltungen, etc.) diese zur Verfügung stellen. Das Bezirksamt Mitte hatte als erster Berliner Bezirk die Profile seiner zehn Bezirksregionen erarbeitet und nun wiederum aktualisiert, um die kommunalen Aufgaben und die kommunale Infrastruktur möglichst passgenau auf die Bedarfe der Bürgerinnen und Bürger auszurichten. Dabei handelt es sich um eine Sammlung und Analyse von statistischen Daten zur Beschreibung der demografischen und sozialen Situation des Bezirks. Es finden sich beispielsweise Aussagen zur Altersstruktur der Einwohnenden, der sozialen und gesundheitlichen Situation von Kindern und Jugendlichen, der Schulen, Kitas, Spielplätze und Sporteinrichtungen im Stadtteil und der Akteure der Bürgerbeteiligung. Ergänzt sind eine Vielzahl von Daten durch eine fachliche Einschätzung. Wer also einen breiten Überblick über den Stadtteil bekommen möchte, findet hier eine interessante Lektüre. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600