NEU für Senior*innen: Digitale Fotos optimieren - Am 11.10.2021 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Haben Sie während der Corona-Krise viele Fotos gemacht? Oder wollten Sie Ihre in Dateien versteckten Motive doch einmal optimieren? Am 11.10.2021 von 11 bis 12 Uhr wird Ihnen vermittelt, wie man ein Bild mittels Bearbeitung am Laptop optimieren kann. Das Bild kann auf den Stick / Laptop übertragen und eventuell ausgedruckt werden. Dieses Angebot richtet sich an Seniorinnen und Senioren. Bitte bringen Sie einen Laptop oder Ihr Smartphone mit einem gelungenen Bild mit. Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig. Termin: Montag, 11.10.2021 von 11-12 Uhr. Einlass von 10:45 -11:00 Uhr am Eingang der Bibliothek. Eintritt: frei. 3-G-Nachweis erforderlich. Maskenpflicht. Maximale Teilnehmendenzahl: 5-8. Einlass von 10:45 bis 11:00 Uhr am Eingang der Bibliothek. Voranmeldung und Information unter Tel. 030 / 90299 2410. Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin