„Kim und Rosi – Begegnung an der Mauer" - Filmvorführung im Museum Treptow am 4.9.2021
Am Samstag, dem 4.9.2021, zeigt das Museum Treptow beim Sommerfest im Alten Rathaus Johannisthal das Videointerview „Kim und Rosi – Begegnung an der Mauer“. Die Vorführungen beginnen jeweils um 15:00 Uhr, 16:00 Uhr und 17:00 Uhr im Ratssaal im 1. Obergeschoss. Die Teilnehmerzahl ist begrenzt, um Anmeldung wird gebeten. In dem Video erzählen Rosemarie Badaczewski und Kriemhild Meyer von ihrer denkwürdigen Begegnung im August 1961 am Grenzstreifen zwischen Treptow und Neukölln. Die beiden waren als 15-jährige Schülerinnen an der noch nicht fertiggestellten Berliner Mauer fotografiert worden. Seit vielen Jahren ist das bekannte Foto in der Dauerausstellung im Museum Treptow zu sehen. Doch die Abbildung warf schon immer Fragen zum Entstehungszusammenhang auf: Worüber sprechen die beiden jungen Frauen? Welche Geschichte steckt dahinter, vielleicht ein Abschied? Wie erging es den beiden Mädchen nach der Momentaufnahme im August 1961 und wie geht es ihnen heute? Um dem Geheimnis des rätselhaften Fotos auf die Spur zu kommen, starteten das Museum und das Bezirksamt Treptow-Köpenick 2018 einen öffentlichen Aufruf. Nach einem Artikel in der Berliner Woche ereignete sich eine kleine Sensation: Die in Hessen lebende Rosemarie Badaczewski meldete sich beim Museum. Mit ihrer Hilfe und einer Portion Glück konnte bald auch die seit vielen Jahren in der Schweiz lebende Kriemhild Meyer ausfindig gemacht werden. Spontan beschlossen beide, nach Berlin zu kommen. Das Video „Kim und Rosi“ dokumentiert nicht nur dieses erste Treffen nach 58 Jahren, sondern lüftet auch das Geheimnis um das rätselhafte Foto. „Kim und Rosi – Begegnung an der Mauer“ – Filmvorführung Ort: Museum Treptow, Rathaus Johannisthal, Sterndamm 102, 12487 Berlin, Ratssaal, 1. OG Datum und Uhrzeit: 4.9.2021 um 15:00 / 16:00 und 17:00 Uhr Die Teilnehmerzahl ist begrenzt, um Anmeldung wird gebeten unter: museum@ba-tk.berlin.de oder Tel.: (030) 90297 – 3351 Hinweise zur Eindämmung der Corona-Pandemie: Bei einem Besuch der Veranstaltung gilt die 3-G-Regel (negativ getestet, vollständig geimpft oder genesen). Weiterhin ist das Tragen einer medizinischen Maske sowie das Einhalten der Abstandregel Pflicht. Das Museum Treptow, Sterndamm 102 in 12487 Berlin ist wie folgt geöffnet: Montag 10:00 bis 18:00 Uhr Dienstag 10:00 bis 16:00 Uhr Donnerstag 10:00 bis 18:00 Uhr Sonntag 14:00 bis 18:00 Uhr Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Ansprechpartnerin Agathe Conradi