Projekt: Auf die Plätze…Steglitz-Zehlendorf 2021
Kinder und Jugendliche bewegen sich zunehmend in öffentlichen und halböffentlichen Räumen. Diese dienen beispielsweise als Treffpunkte, tragen aber auch zur Sozialisation und Identitätsentwicklung bei. Dennoch werden Kinder und Jugendliche kaum bei der Mitgestaltung öffentlicher Räume miteinbezogen. Daraus ergeben sich unter anderem Nutzungskonflikte zwischen den verschiedenen Nutzer:innengruppen. Das Projekt “Auf die Plätze… Steglitz-Zehlendorf 2021“, gefördert von der Landeskommission Berlin gegen Gewalt und unterstützt vom Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, setzt genau dort an. Wir, das MoWo-Team (mobile Jugendarbeit, Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V.) und das Projektteam “Pop Up Ma Parole“ möchten in diesem Sommer mit Hilfe von innovativen, künstlerischen und interaktiven Methoden Aufmerksamkeit im öffentlichen Raum wecken, um einen Dialog und Austausch zu fördern. Öffentliche Räume, Konflikte, Meinungen und Erfahrungen werden so sichtbar gemacht und regen zum Nachdenken an. Die ausgewählten Orte werden zuvor durch kleinere Aktionen flankiert, im Rahmen derer wir Parolen, Kommentare, Sichtweisen und Meinungen sammeln, die sich dann in den großen Pop-Up Aktionen und den Installationen wiederfinden werden. Alle Termine und Mitmach-Möglichkeiten werden rechtzeitig auf unserer Webseite sowie unserem Instagram-Account veröffentlicht. Der Verein Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. ist ein Forum für Menschen, die das Leben im Kiez mit kulturellen und sozialen Angeboten sowie mit gezielten Initiativen gestalten möchte. Weitere Angebotsschwerpunkte des Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. sind die offene Jugendarbeit, schulbezogene Jugend- und Jugendsozialarbeit sowie aufsuchende, partizipative und sozialraumorientierte Jugendarbeit. Aus diesem Grund liegt auch der Fokus in diesem Projekt auf der der Zielgruppe der Jugendlichen. Miteinbezogen werden darüber hinaus lokale Akteur:innen der jeweils bespielten Plätze im Bezirk Steglitz-Zehlendorf. Mit Hilfe von partizipativen Installationen und einer Pop-Up Struktur werden wir Platz zur Mitgestaltung und Begegnung schaffen. Kontakt: Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. Bianka Filehr, Lina Kosch E-Mail: filehr@wsba.de, kosch@wsba.de Website: https://aufdieplätze-sz.de Instagram: mobileswohnzimmer, #aufdieplätzesz