Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg unterstützt ehrenamtliche Arbeit mit Sachmitteln
Möchten Sie gemeinsam mit Nachbar*innen eine selbstorganisierte Aktivität zur Verbesserung der öffentlichen Infrastruktur durchführen? Möchten Sie als Eltern gemeinsam mit Ihren Kindern oder deren Lehrer*innen die Schule oder den Schulhof verschönern? Wollen Jugendliche Ihre Jugendfreizeiteinrichtung renovieren? Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg fördert Projekte wie diese mit bis zu 2.000 Euro. Unterstützt wird ehrenamtliche Arbeit zur Verbesserung der öffentlichen Infrastruktur. Nicht berücksichtigt werden Antragsteller*innen, die im letzten Jahr eine Förderung erhalten haben sowie Projekte, die sich in einem Quartiersmanagementgebiet befinden. Die Mittel werden dem Bezirk von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen zur Verfügung gestellt. Der Förderantrag muss bis spätestens 2. April 2021 eingereicht werden. Weitere Informationen finden Sie hier. Ansprechpartnerin: Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin Fr. Kreisel-Bosecke – Büro der Bezirksbürgermeisterin Frankfurter Allee 35/37 10247 Berlin Telefon: 90298 – 3209 katrin.kreisel@ba-fk.berlin.de