Kurzfristige Presseeinladung - Pressekonferenz zum aktuellen Stand Afrikanische Schweine Pest (ASP)
Das Landeslabor Berliner-Brandenburg hat einen Verdachtsfall der Afrikanischen Schweinepest unmittelbar an der Grenze zu Berlin gemeldet. Der Fundort befindet sich in Potsdam, Groß Glienicke, an der Grenze zum Bezirk Spandau. Eine endgültige Bestätigung durch das Friedrich-Löffler-Institut steht noch aus. Zum aktuellen Stand und den Auswirkungen des Fundes auf Berlin laden wir Medienvertreterinnen und Medienvertreter zur Pressekonferenz ein. Zeit: 13.30 Uhr Ort: Seepromenade 99, 14476 Potsdam, Parkplatz Teilnehmen werden: Dr. Dirk Behrendt, Senator für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung Berlin Stephan Machulik, Bezirksstadtrat Spandau, Abteilung Bürgerdienste, Ordnung und Jugend