Zuflucht hinter Mauern?
Berlin ist für viele Menschen Zufluchtsort. Das war bereits im Kalten Krieg so, trotz Mauern und Stacheldraht. 60 Jahre nach dem Mauerbau beleuchtet der Berliner Beauftragte zur Aufarbeitung der SED-Diktatur die Situation von Menschen, die in der geteilten Stadt Schutz vor politischer Verfolgung und Diskriminierung suchten. Politisch Verfolgte fanden in beiden Hälften der Metropole Zuflucht. So nahm Ost-Berlin beispielsweise Kommunisten aus Griechenland, der Türkei und Chile auf. Menschen aus kommunistischen Staaten suchten Zuflucht in West-Berlin.