Frau schlägt andere Frau
Nr. 0219 Die Polizei Berlin sucht nach einer bisher unbekannten Frau, die im vergangenen August in einem U-Bahnhof in Mitte eine andere Frau geschlagen haben soll. Gemäß den derzeitigen Ermittlungen war eine 43-Jährige am 5. August 2020 gegen 11.50 Uhr auf einem Zwischendeck des U-Bahnhofs Alexanderplatz unterwegs, als ihr die hier Gesuchte entgegenkam und sie unvermittelt niedergeschlagen haben soll. Die 43-Jährige erlitt dadurch leichte Verletzungen am Kopf und die Unbekannte flüchtete. Ein unbekannter Zeuge, der ein Fahrrad dabei hatte, folgte der Flüchtenden noch und stellte sie kurzfristig. Sie setzte ihre Flucht aber schließlich fort, stieg in einen Zug der U-Bahnlinie 8 und entkam. Vor der Tat kam sie aus Richtung der U-Bahnlinie 5. Sie wird wie folgt beschrieben: etwa 170 cm groß schlanke Figur hatte zur Tatzeit kurze, blonde oder blondierte Haare war mit einer Jeans, weißem Oberteil und einer schwarzen Blousonjacke mit Fellkragenkapuze bekleidet