Ausstellungen im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf wieder geöffnet
Ab Mittwoch, dem 19. Mai 2021, können die Ausstellungen im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf wieder besucht werden. In Haus 1, Alt-Marzahn 51, erwartet die Besucherinnen und Besucher noch bis zum 23. Juli 2021 die im Rahmen des Groß-Berlin-Jubiläums 2020 entstandene Ausstellung „StadtRandLage. Ein Marzahn-Hellersdorfer ABC“, die die wechselvolle Beziehungsgeschichte zwischen Marzahn-Hellersdorf und Berlin in historischen und aktuellen Bespielen umreißt. Haus 2, Alt-Marzahn 55, präsentiert neben der Dauerausstellung zur Geschichte des Bezirks und seiner Ortsteile noch bis zum bis 24. September 2021 die Sonderausstellung „Ingeborg Meyer-Rey. Porträt einer Künstlerin“. Die von 1945 bis zu ihrem Tod 2001 in Mahlsdorf lebende und arbeitende Künstlerin wurde vor allem als Schöpferin der Bummi-Figur bekannt. Hauptsächlich illustrierte sie aber Kinderbücher, die im In- und Ausland ungewöhnlich hohe Auflagen erreichten und zahlreiche Auszeichnungen erhielten. Ausstellungsort Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 51 und 55, 12685 Berlin Tel. 54 79 09 21 E-Mail info@museum-marzahn-hellersdorf.de www.museum-marzahn-hellersdorf.de Öffnungszeiten Montag bis Freitag von 10:00 bis 18:00 Uhr Wochenfeiertage geschlossen *Der Besuch ist derzeit nur nach telefonischer Voranmeldung möglich: Für Haus 1 unter Tel: 54 79 09 27 Für Haus 2 unter Tel: 54 70 93 99 00 Es muss ein negativer Corona-Test vorlegt werden (max. 24 Stunden alt) Testpflicht entfällt 15 Tage nach der vollständigen Impfung und für Genesene (Nachweis erforderlich)* Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de.