kurzfristige Schließung der Stadtteilbibliothek Alt-Treptow am 11.10.2021
Wegen eines krankheitsbedingten Personalausfalls muss die Stadtteilbibliothek Alt-Treptow heute geschlossen bleiben. Wir bitten um Verständnis. Die an diesem Tag zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297-3422 oder auf unserer Internet-Seite:” https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/”: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/