Richtfest Zusatzbau „Komplex Nauener“
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Der nächste Meilenstein bei der Sanierung des größten Ensembles der Kinder- und Jugendhilfe in Mitte ist erreicht. Nach Wiedereröffnung des Hauses der Familie in diesem Jahr kann nach mehrjähriger Bauzeit auch das Richtfest für den neuen Anbau des Hauses der Jugend gefeiert werden. Der traditionelle Akt findet am Freitag, den 10. Dezember 2021, um 13 Uhr am Eingang Reinickendorfer Str. 55 statt. Der Komplex Nauener Platz ist ein Gebäudeensemble der 50er Jahre, der das Haus der Jugend als größte Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung des Bezirks Mitte und das Haus der Familie mit familienunterstützenden Angeboten, wie den Regionaldienst des Jugendamts, die Erziehungs- und Familienberatung und das Familienzentrum Wedding beherbergt. Nach 60 Jahren Nutzung wird der Gebäudekomplex seit Oktober 2017 umfangreich saniert und modernisiert. Für den Umbau nach heutigen pädagogischen und soziokulturellen Ansprüchen werden Mittel des Bundesprogrammes „Sanierung kommunaler Einrichtungen in den Bereichen Sport, Jugend und Kultur“, Landesmittel der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen und Eigenmittel des Bezirks in einem Gesamtumfang von ca. 11 Mio. € genutzt. Es ist geplant, im Dezember 2022 das Gesamtensemble für die Besucher*innen wieder zu eröffnen. Damit können Angebote wie die Beratung von Schwangeren, Hilfe in Erziehungsfragen, Beratungen in schwierigen familiären Lagen, Workshops zu Beteiligungsrechten und die Arbeit im Tonstudio weiter ausgebaut werden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Christoph Keller, Tel.: (030) 9018-23700