Fahrgast greift Busfahrer an und beleidigt ihn rassistisch
Nr. 1773 Gestern Abend griff in Wannsee ein unbekannter Mann einen Busfahrer an und beleidigte diesen. Nach bisherigen Ermittlungen und Zeugenaussagen soll in der Bernhard-Beyer-Straße gegen 22.30 Uhr der Unbekannte den 58-jährigen Busfahrer angegriffen und rassistisch beleidigt haben, nachdem dieser den schlafenden Mann an der Endhaltestelle geweckt und aufgefordert hatte, den Bus zu verlassen. Anschließend verließ der Fahrgast den Bus, soll mit seinem Gehstock gegen den Außenspiegel des Busses geschlagen haben und flüchtete. Die Ermittlungen wegen Körperverletzung, Beleidigung und Sachbeschädigung führt der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt.