Lichtenberger Frauen*woche digital
Vom 8. bis 13. März 2021 findet die Lichtenberger Frauen*woche statt. Wie jedes Jahr steht sie unter dem Motto „Lichtenberg in Frauenhand – bis zur Gleichstellung“. Anders als in den Jahren zuvor finden die meisten Veranstaltungen digital statt. Die Online-Mitmach-Angebote zu Frauen*themen in Lichtenberg haben das Ziel weiterzubilden, zu vernetzen, zu informieren und den Austausch zu fördern. Neben Podcasts und Lesungen reichen die Veranstaltungen von einem Vortrag zum weiblichen Blick in der Fotografie, über Social-Media- und Kreativworkshops bis hin zu einem zweitätigen Frauen*barcamp. Zum Auftakt der Frauen*woche hisst das Bezirksamt Lichtenberg am 5. März 2021 um 10.00 Uhr die Flagge der Lichtenberger Frauen*woche vor dem Rathaus. Alle Veranstaltungen sind unter www.lichtenberger-frauenwoche.de einsehbar. Auf der Website gibt es Informationen zu Organisation und Anmeldung. Programm – Lichtenberger Frauenwoche ##icon:pdf## Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Die Lichtenberger Frauen*woche rückt die Forderung nach der Gleichstellung aller Geschlechter in den Vordergrund. Diese Forderung gilt für jeden Tag! Gerade in den Bereichen Sorgearbeit, Gesundheit, Arbeitswelt und Teilhabe gibt es bis zur Gleichstellung der Frauen noch viel zu tun. Das vielfältige Programm bildet eine Reihe wichtiger Themen ab, die nach wie vor einer gesellschaftlichen Debatte bedürfen. Neu in diesem Jahr sind jedoch Austausch und Beteiligung digital! – im Lichtenberger Frauen*Barcamp. Eingeladen sind Frauen* und Interessierte unter: https://barcamps.eu/frauenbarcamp-lichtenberg Die Lichtenberger Frauen*woche wird vom Bezirksamt Lichtenberg, dem Lichtenberger Frauenbeirat und dem Verein Lesben Leben Familie (LesLeFam) e. V. organisiert. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Referentin des Bezirksbürgermeisters Liane Behrendt Telefon: (030) 90296-3302 E-Mail Lesben Leben Familie e.V. Constanze Körner Vorständin Telefon: (030) 5868219 E-mail