Bundesweiter Vorlesetag am 19.11.2021 zum Motto „Freundschaft und Zusammenhalt“
Live-Lesungen via Instagram Am 19. November 2021 findet wieder der bundesweite Vorlesetag unter dem diesjährigen Motto „Freundschaft und Zusammenhalt“ statt. Natürlich sind auch die Bibliotheken im Bezirk Steglitz-Zehlendorf wieder mit dabei. Mitarbeiter*innen aus unseren Standorten, der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, der Gottfried-Benn-Bibliothek, der Stadtteilbibliothek Lankwitz und der Fahrbibliothek nehmen euch über den Tag verteilt auf spannende, lustige und fantasiereiche Vorleseabenteuer mit. Schaut einfach am 19. November 2021 auf dem Instagram-Kanal der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf vorbei, macht es euch bequem und lauscht unseren Vorleser*innen! Termin: Freitag, den 19.11.2021, ganztägig Veranstaltungsort: Instagram-Kanal der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf (@stadtbibliotheksteglzehl) Veranstalter: Eine Veranstaltung der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Kontakt: Franziska Anger, per E-Mail an: franziska.anger@ba-sz.berlin.de und Ute Smisniak, per E-Mail an: ute.smisniak@ba-sz.berlin.de