Neuköllner Freizeitstätten öffnen endlich wieder
Neukölln öffnet die Seniorenfreizeitstätten und die Behindertenfreizeitstätte wieder. In der neuen Seniorenfreizeitstätte in Alt-Rudow 60 wird die Wiedereröffnung am 05.07. mit einem Tag der offenen Tür gefeiert. Pandemieangepasst können die gewohnten Angebote wieder wahrgenommen werden. Bereits geöffnet sind: • Behindertenfreizeitstätte Alt-Buckow 16: von Montag bis Donnerstag von 8.00 – 15.00 Uhr und freitags von 8.00 – 14.00 Uhr • Seniorenfreizeitstätte „Bruno Taut“: von Montag bis Freitag von 9.00 – 17.00 Uhr • Seniorenfreizeitstätte Alt-Buckow 18: montags, mittwochs und donnerstags von 10.00 – 17.00 Uhr, dienstags von 10.00 – 16.00 Uhr und freitags nur bei Veranstaltungen Die S*eniorenfreizeitstätte in Alt-Rudow 60* wird am* 05.07.2021* mit einem Tag der offenen Tür wiedereröffnet. Bis Ende Juni befindet sich dort noch ein Corona-Schnelltest-Angebot des Landes. Alle sind eingeladen, sich an diesem Tag von 10:00 Uhr bis 15:00 Uhr ein Bild von den Angeboten der Freizeitstätte zu machen. Herr Bezirksstadtrat Jochen Biedermann steht für eine XXL-Bürgersprechstunde zur Verfügung. Für Musik und Getränke wird gesorgt. Nach der Schließzeit des Gemeinschaftshauses am Bat-Yam-Platz kann auch der Seniorenfreizeitclub dort voraussichtlich ab dem 20.07.2021 wieder öffnen. Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Bürgerdienste: „Nach einem sehr langen Jahr können die Türen der Freizeitstätten in Neukölln nun endlich wieder geöffnet werden. Die Angebote sind sehr vermisst worden – viele Menschen sehnen sich nach Begegnung. Das zeigt wie wichtige die Freizeitstätten im Bezirk sind und wie wichtig die Arbeit der Kolleg*innen und der vielen Ehrenamtlichen ist.”