Verlängerung der Ausstellung „Zwei deutsche Architekturen 1949-1989“
Aufgrund der hohen Nachfrage wird die Ausstellung „Zwei deutsche Architekturen 1949 – 1989“ verlängert. Besucher*innen haben jetzt bis zum 12.09.2021 Gelegenheit, die Gemeinsamkeiten und Unterschiede in der Architektur von Ost und West zu entdecken. Überraschend vielleicht die Erkenntnis, dass die meisten Debatten über Architektur und Stadterneuerung in Ost und West zeitgleich geführt worden sind. Landeskonservator Dr. Christoph Rauhut: „Die umfangreiche Ausstellung zur deutsch-deutschen Architektur stößt auf ein erfreulich großes Interesse. Wir freuen uns deshalb sehr, dass es der Obersten Denkmalschutzbehörde und dem Landesdenkmalamt gelungen ist nochmals eine Verlängerung bis zum 12. September zu organisieren – damit fällt das letzte Ende der Ausstellung nun mit dem Tag des offenen Denkmals zusammen, so dass alle Denkmalbegeisterten einen weiteren Höhepunkt für das Wochenende angeboten bekommen!“ Die 2004 konzipierte Ausstellung “Zwei deutsche Architekturen 1949 – 1989” zeigt eine Zusammenschau der Architekturleistungen der Bundesrepublik Deutschland und der Deutschen Demokratischen Republik. Der Fokus liegt nicht auf den politischen und ideologischen Intentionen der jeweiligen Bauherren in Ost und West, sondern auf der architektonischen Qualität der vorgestellten Bauwerke. Frau Hain, eine der beiden Kuratorinnen der Ausstellung, setzte Ihre Führungen und Talks bis zum Ende der Laufzeit fort. Diese werden wie gewohnt am Donnerstag zu unterschiedlichen Themenschwerpunkten stattfinden. Mit der Ausstellung soll der Diskurs zum Welterbevorschlag weiter gefördert werden. Bereits am 8. August fand eine gut besuchte Bürgerwerkstatt in Kooperation mit den Vereinen und Initiativen aus Karl-Marx-Allee, Hansaviertel und dem Corbusierhaus in den Räumlichkeiten statt. Aktuelle Informationen zur Ausstellung finden Sie hier und hier. Die Präsentation des Instituts für Auslandsbeziehungen (ifa) in Kooperation mit der Föderation deutscher Architektursammlungen wird der Obersten Denkmalschutzbehörde und dem Landesdenkmalamt aus Anlass der aktuellen Welterbeaktivitäten von der Landesentwicklungsgesellschaft (LEG) Thüringen befristet überlassen. Haus der Statistik, Haus D, Otto-Braun-Straße 70-72, 10178 Berlin 14.07. – 12.09.2021, Mittwoch bis Sonntag 13 bis 19 Uhr Freier Eintritt. Barrierefreiheit ist gegeben.