Gesamtüberblick: Spielplatzmaßnahmen in Lichtenberg
Gesamtüberblick: Spielplatzmaßnahmen in Lichtenberg Zum Internationalen Kindertag am 1. Juni gibt das Bezirksamt Lichtenberg einen Gesamtüberblick über die in 2021 laufenden und geplanten Spielplatzmaßnahmen in Lichtenberg: Name/Adresse – Grund der Maßnahme – Stand der Maßnahme Roedeliusplatz (noch im Privatbesitz) – Maßnahme: Neubau – Eröffnung: 12/2020 Übernahme noch offen Promenade Dolgenseestr./ B 11-120 VE – Maßnahme: Neubau aufgrund Bebauungsplan – Baubeginn: 06/2021; Bauende: 05/2022 Franz-Mett-Str. 2-4 – Maßnahme: Umgestaltung – Bauende: 06/2021 Am Berl Gemeindezentrum – Maßnahme: Erweiterung – Bauende: 08/2021 Wasserpark Kynaststr./ B XVII-4 – Maßnahme: Neubau aufgrund Bebauungsplan – Bauantrag: 2021; Bauende: 2022 Warnitzer Bogen – Maßnahme: Spielgeräteersatz mit neuer Dreifachschaukel und einem Balancegerät – Bau: 2021 Nöldnerstr. 45 – Maßnahme: Verlagerung – Baubeginn: 2021; Bauende: Herbst 2022 Krummer Pfuhl – Maßnahme: Umgestaltung – Lehrlingsbaustelle bis Mitte/Ende 2022 im Bau Barther Hügel – Maßnahme: Umgestaltung – Lehrlingsbaustelle bis Mitte/Ende 2022 im Bau Biesenbrower Str.108-118 – Maßnahme: Umgestaltung – Lehrlingsbaustelle bis Mitte/Ende 2022 im Bau Gutspark Falkenberg – Maßnahme: Neubau – Planung: 2021; Bau: 2022 Erieseering 9-11/ Sewanstr. 257 – Maßnahme: Umgestaltung – Planung: 2021; Bau: 2022 Wilhelm-Guddorf-Str. 12-20/ Schulze-Boysen-Str. – Maßnahme: Umgestaltung – Planung: 2021; Bau: 2022 Der Spielplatz im Stadtpark Lichtenberg ist bereits am 2. März 2021 nach einer Umgestaltung eröffnet worden und frei zugänglich. Die Baumaßnahmen in der Franz-Mett-Str. 2-4 und Am Berl werden aus dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP) und die Verlagerung des Spielplatzes Nöldnerstr. 45 aus dem Programm „Sondervermögen Infrastruktur der Wachsenden Stadt und Nachhaltigkeitsfonds (SIWANA)“ finanziert. Alle anderen Baumaßnahmen werden aus dem Bezirkshaushalt bezahlt. Der für Umwelt und Grünflächen zuständige Bezirksstadtrat Martin Schaefer (CDU) erklärt: „Ich gratuliere herzlich allen Kindern zum Internationalen Kindertag! Kinder wollen sich frei entfalten und spielen. Das Umwelt- und Naturschutzamt sowie das Straßen- und Grünflächenamt geben jeden Tag ihr Bestes, um Kindern ihr Recht auf Spielen zu garantieren. Jeder Euro ist hier richtig eingesetzt.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail