Unbekannter hilfloser Mann identifiziert
Nr. 0057 Der unbekannte Hilflose konnte inzwischen identifiziert werden. Es handelt sich um einen 45 Jahre alten Mann. Erstmeldung Nr. 0039 vom 5. Januar 2021: Unbekannter hilfloser Mann – Polizei bittet um Mithilfe In der Nacht zum 13. September 2020 fanden Einsatzkräfte der Polizei während der Streifenfahrt einen schwer am Kopf verletzten Mann in Wilmersdorf. Die Streife war gegen 3.30 Uhr in der Berliner Straße 30 durch Geräusche auf zwei Personen aufmerksam geworden, die alkoholisiert auf dem Gehweg lagen. Einer der beiden offensichtlich obdachlosen Männer hatte ein blutverschmiertes Gesicht und war nicht ansprechbar. Im Krankenhaus wurde anschließend eine schwere Kopfverletzung bei ihm festgestellt. Ein Hintergrund für die Verletzung konnte bis jetzt nicht geklärt werden. Der Mann ist bis heute nicht ansprechbar, seine Identität ist unbekannt.