Wirtschaftsgespräche Berlin SÜDWEST 2021
Am letzten Donnerstag, den 26.08.2021 fanden, nach coronabedingter Veranstaltungspause, nun wieder die alljährlichen Wirtschaftsgespräche Berlin SÜDWEST 2021, unter Einhaltung der Corona-Regeln und des Hygienekonzepts, statt. Auf Einladung der Bezirksbürgermeisterin Frau Cerstin Richter-Kotowski und der Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf nahmen ca. 150 Gäste aus unterschiedlichen Bereichen wie Wirtschaft, Kultur, Medien, Politik und Verwaltung teil. Die Wirtschaftsgespräche fanden in diesem Jahr erstmalig im Sommer, in dem wunderschönen Garten des Gästehauses Blumenfisch am Wannsee statt. Eröffnet wurde die Veranstaltung durch eine Begrüßungsrede von Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski, gefolgt von einer Ansprache des Leiters der Wirtschaftsförderung, Michael Pawlik. Themenschwerpunkte waren die Entwicklung und Förderung des Bezirks Steglitz-Zehlendorf im Bereich Tourismus & Veranstaltung, Wirtschaft & Gewerbe sowie Wissenschaft & Innovation im letzten Jahr und darüber hinaus, unter Vorstellung verschiedener Fördermittelprojekte. Anschließend erfolgte eine Danksagung an alle Partnerinnen und Partner sowie Mitwirkende. Außerdem wurde das Regionalmanagement SÜDWEST verabschiedet, welches 9 Jahre lang die Wirtschaftsförderung partnerschaftlich bei verschiedenen Projekten unterstützte. Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski: bq. Ich habe mich sehr gefreut, dass unsere Partnerinnen und Partner trotz des Wetters so zahlreich erschienen sind. Die Coronakrise hat viele von Ihnen hart getroffen. Ihre Ausdauer und der Mut, neue und ungewöhnliche Weg in dieser Zeit zu gehen, verdient unsere Anerkennung. Gleichzeitig bot die Feier ebenso einen gebührenden Anlass, um das Regionalmanagement Südwest zu verabschieden, dem ich für 9 Jahre hervorragende Arbeit in der Begleitung innovativer und wegweisender Projekte herzlich Danke. Trotz kühlem und verregnetem Wetter war es ein sehr gelungener Abend, mit guten Gesprächen, leckerem Essen und einem schönen Bühnenprogramm. Nach diesem Erfolg plant die Wirtschaftsförderung das Format Wirtschaftsgespräche Berlin SÜDWEST zukünftig als Sommerfest fortzuführen, eventuell unter stetiger Einbindung der Location Gästehaus Blumenfisch.