Kinderimpfaktion im Festsaal des Roten Rathauses geht weiter
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Auch während der Feiertage haben sich viele Berlinerinnen und Berliner gegen das Corona-Virus impfen lassen. Wegen der großen Nachfrage wird die am 23. Dezember durch die Regierende Bürgermeisterin Franziska Giffey gestartete Impfaktion für die 5 bis 11-jährigen Kinder im Festsaal des Roten Rathauses weiter durchgeführt. Für Montag bis Donnerstag können noch Termine gebucht werden. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!