Spielstraßen im Bezirk Mitte zum europaweiten autofreien Tag am 22.09.2021
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Das Bezirksamt Mitte beteiligt sich auch in diesem Jahr wieder mit der Einrichtung von temporären Spielstraßen an den Aktivitäten des Landes Berlin zum autofreien Tag. Gemeinsam mit dem Berliner „Bündnis Temporäre Spielstraßen“ konnten Initiativen aus dem Kiez gewonnen werden, Straßenabschnitte in ihrem Kiez neu erlebbar machen zu wollen. Mit Unterstützung der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz erhalten die Initiativen neben organisatorischer Hilfe auch Schulungsangebote für einen reibungslosen Ablauf. Bezirksstadträtin Sabine Weißler: „Kinder brauchen sichere Räume zum Spielen im Freien. In den verdichteten Gebieten der Innenstadt fehlen Kindern zunehmend Flächen zum Spielen im Freien. Die Versorgung mit ausreichend Spielplätzen und grünen Freiflächen mit Spielraumangeboten ist mir daher ein wichtiges Anliegen. Temporäre Spielstraßen können ein Baustein für die kindgerechte Stadt sein. Ich bin den Initiativen dankbar für Ihr Engagement und begeistert von dem Rückhalt im Kiez.“ Folgende Straßenabschnitte werden am 22. September 2021 in der Zeit von 15 bis 18 Uhr als Spielstraßen genutzt: Große Hamburger Straße zwischen Hausnummer 20 und Ecke Krausnickstraße Plantagenstraße zwischen Hausnummer 17 bis Ecke Antonstraße Pohlstraße zwischen Hausnummer 30 bis Ecke Kluckstraße Biesentaler Straße zwischen Hausnummer 6a bis Wriezener Straße 75 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de