Pressekonferenz zum Berliner Justizvollzug 2021
Welche Auswirkungen hatte die Pandemie auf den Berliner Justizvollzug im Jahr 2021? Wie haben sich die Belegungszahlen entwickelt? Welche Veränderungen gab es bezüglich Sicherheit und Personal in Berliner Gefängnissen? Diese und viele weitere Fragen beleuchten wir bei unserem traditionellen Jahresrückblick in Form einer digitalen Pressekonferenz: Mittwoch, 15. Dezember 2021 um 11:30 Uhr per Videokonferenz An der Pressekonferenz nehmen Justizsenator Dr. Dirk Behrendt und die für den Justizvollzug zuständige Abteilungsleiterin, Susanne Gerlach, teil. Die Pressekonferenz findet ausschließlich als Webex-Konferenz statt. Interessierte Journalist*innen können sich per Video oder telefonisch zuschalten. Wir bitten um Anmeldung unter pressestelle@senjustva.berlin.de. Die Zugangsdaten gehen Ihnen nach Anmeldung am Mittwochmorgen zu.