Stellungnahme des Bündnisses gegen Antisemitismus Tempelhof-Schöneberg in Gründung zu rechtsextremen und antisemitischen Handlungen im Kleingartenverein „Kleeblatt“ in Mariendorf
bq. Wir, das Bündnis gegen Antisemitismus Tempelhof-Schöneberg in Gründung, nehmen Bezug auf die Meldung im Tagesspiegel-Checkpoint Newsletter vom 26. April 2021 zu rechtsextremen und antisemitischen Handlungen im Kleingartenverein ‚Kleeblatt‘ in Mariendorf. Seit Sommer 2020 kommt es dort wiederholt zu Volksverhetzung, Drohungen, Störungen des friedlichen Zusammenlebens und Verletzungen der Menschenwürde. Wir verurteilen diese Vorfälle auf das Schärfste. Wir begrüßen und unterstützen ausdrücklich die begonnenen strafrechtlichen Ermittlungen und fordern, diese mit Nachdruck und höchster Dringlichkeit weiterzuführen. Zudem fordern wir den Vorstand des Kleingartenvereins ‚Kleeblatt‘ dazu auf, sich den rechtsextremen und antisemitischen Handlungen weiterhin entschieden entgegenzustellen, sich auch öffentlich entsprechend zu positionieren sowie alle zivilrechtlichen Möglichkeiten zum weiteren Vorgehen voll auszuschöpfen. Das Bündnis gegen Antisemitismus Tempelhof-Schöneberg i. G. Das sich in Gründung befindende bezirkliche Bündnis gegen Antisemitismus Tempelhof-Schöneberg versteht sich als ein Gremium, das sich gegen Antisemitismus und für eine stärkere Sichtbarkeit jüdischer Realitäten einsetzt. Die Gründung des Bündnisses ist für Sommer 2021 geplant und erfolgt im Rahmen der Partnerschaft für Demokratie „Gemeinsam in Tempelhof-Schöneberg – Demokratie leben!“. Diese wird im Auftrag des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend umgesetzt und ist Teil des Förderprogramms „Demokratie leben!“. Pressekontakt: Bezirksbürgermeisterin Tempelhof-Schöneberg und designierte Vorsitzende sowie Sprecherin des Bündnisses Angelika Schöttler E-Mail an Frau Schöttler Telefon: (030) 90277-2300 Geschäftsführerin OFEK e.V. Beratungsstelle bei antisemitischer Gewalt und Diskriminierung und designierte stellvertretende Sprecherin des Bündnisses Marina Chernivsky E-Mail an Frau Chernivsky Telefon: 0176 225 08 407 Beauftragter der Jüdischen Gemeinde zu Berlin gegen Antisemitismus und designierter stellvertretender Sprecher des Bündnisses Sigmount Königsberg E-Mail an Herrn Königsberg Telefon: 0160 990 36 414