Mann bei Streit lebensgefährlich verletzt
Nr. 0699 Zeugen alarmierten gestern Abend die Polizei zu einer Auseinandersetzung zwischen zwei Männern. Gegen 18 Uhr sollen die beiden vor einem Spätkauf in der Provinzstraße aus bisher nicht bekannten Grund aneinandergeraten sein. Zunächst soll ein 44-Jähriger den 18-jährigen Kontrahenten gegen die Schienbeine getreten und körperlich in Richtung eines Hauseingangs gedrängt haben. Der Jüngere soll in der Folge den Älteren mit einem Faustschlag am Kopf getroffen haben, der daraufhin stürzte und mit dem Kopf auf dem Gehweg aufgeschlagen sein soll. Er verlor das Bewusstsein und wurde durch alarmierte Rettungskräfte mit lebensgefährlichen Kopfverletzungen in ein Krankenhaus gebracht. Die Ermittlungen gegen den 18-Jährigen dauern an und wurden von dem örtlich zuständigen Kommissariat übernommen.