Der digitale faire Stadtplan Berlin für ein faires Weihnachtsfest
Die Bezirksstadträtin für Umwelt, Kultur und Weiterbildung, Clara Herrmann, informiert: Die Weihnachtszeit kann losgehen. Ab jetzt können alle Bewohner*innen und Besucher*innen Berlins mit nur einem Klick die faire Vielfalt der Stadt erkunden. Vom fair gehandelten Kaffee bis zur entwicklungspolitischen Bildungsorganisation findet man alles kompakt auf dem interaktiven Fairen Stadtplan Berlin (www.fairer-stadtplan.berlin), dem neuen Kooperationsprojekt des Aktionsbündnisses Fairer Handel Berlin, dem auch das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg angehört. „Viele Bürger*innen in unserem Bezirk legen beim Einkaufen Wert auf faire und nachhaltige Produkte. Natürlich spielen diese Kriterien auch zu Weihnachten bei der Auswahl der Geschenke eine wichtige Rolle. Als Bezirksstadträtin eines ausgezeichneten Fairtrade-Bezirks freue ich mich daher, dass der faire Stadtplan nun eine Übersicht über die fairen Adressen in unseren Kiezen gibt“, sagt Bezirksstadträtin Clara Herrmann. Mit dem fairen Stadtplan findet sich nicht nur das perfekte Weihnachtsgeschenk, sondern man stärkt dabei auch noch den Fairen Handel. Denn alle Standorte sind genau ausgewählt und müssen bestimmten Kriterien entsprechen. Neben den Pionieren des Fairen Handels, den Weltläden, gibt es auch allerlei Geheimtipps wie zum Beispiel Fair-Fashion-Läden zu entdecken. Der ständig wachsende faire Stadtplan bietet aber noch viel mehr! Alle die auf der Suche nach einem fairen Café oder einem Bildungsangebot zum Thema Fairen Handel sind, werden genauso fündig wie alle Einkaufslustigen. Durch die Aufteilung in die Bereiche Einkaufen, Genießen und Engagieren ist der faire Stadtplan Berlin der erste digitale Stadtplan, der neben fairen Verkaufsstellen die gesamte faire Vielfalt der Berliner Fair-Handels-Szene abbildet und erlebbar macht. Der faire Stadtplan ist nach der fairen Hauptstadt-Schokolade (hier geht’s zur Edition Friedrichshain-Kreuzberg) das nächste gelungene Kooperationsprojekt des Aktionsbündnisses Fairer Handel Berlin und entstand in gemeinsamer Zusammenarbeit mit vielen Akteur*innen aus Verwaltung, Zivilgesellschaft und Wirtschaft. Der faire Stadtplan kann nun auf seiner eigenen Website und auch in einer mobilen Version genutzt werden unter www.fairer-stadtplan.berlin. Ansprechpartner*innen Helena Jansen Bezirkliche Entwicklungspolitik Telefon: (030) 90298-4439 Lea Marignoni Referentin für Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Aktionsbündnis Fairer Handel Berlin, Telefon: (030) 44359067