Mit Schusswaffe bedroht und beraubt
Nr. 2000 Gestern Abend wurde eine Frau in ihrer Wohnung in Westend beraubt. Ersten Erkenntnissen zufolge erschien der bislang Unbekannte wie verabredet gegen 20.30 Uhr an der Wohnung der 56-Jährigen in der Meerscheidtstraße, um dem von ihr zuvor auf einem Verkaufsportal im Internet inserierten Schmuck zu erwerben. Als die Frau ihre Wohnungstür öffnete, soll der Unbekannte sie mit einer Schusswaffe bedroht, ihr an den Haaren gezogen und sie zurück in ihre Wohnung gedrängt haben. Dort soll er sie im weiteren Verlauf aufgefordert haben, ihren Schmuck und Geld auszuhändigen. Anschließend flüchtete der mutmaßliche Räuber mit der Beute in Richtung Fredericiastraße. Die Überfallene erlitt einen Schock und klagte über Schmerzen am Kopf und am Nacken. Alarmierte Rettungskräfte versorgten sie am Ort. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen führt die Kriminalpolizei der Direktion 2 (West).