Fünf Verletzte bei Unfall
Nr. 1343 Gestern Mittag wurden bei einem Verkehrsunfall in Schöneberg fünf Personen zum Teil schwer verletzt. Gegen 12.30 Uhr befuhr ein 39-Jähriger mit seinem VW den Voralberger Damm in Richtung Rubensstraße und bog nach links in den Grazer Damm ab. Dabei kam es zu einem Zusammenstoß mit dem Fahrzeug eines 27-Jährigen, der mit seinem Mercedes auf dem Voralberger Damm Richtung Riemenschneiderweg unterwegs war. Aufgrund der Wucht des Aufpralls schleuderte der mit fünf Personen besetzte VW gegen einen auf der Mittelinsel aufgestellten Wegweiser sowie ein Werbeschild und kam dort schließlich zum Stehen. Der 39-Jährige Fahrzeugführer des VW erlitt bei dem Zusammenstoß einen Schock. Die 34-jährige Beifahrerin sowie die drei im Fahrzeug befindlichen Kinder, ein elf Jahre altes Mädchen, ihr 14-jähriger Bruder und ein knapp 7 Monate alter Säugling, wurden schwer verletzt. Alarmierte Rettungskräfte brachten sie zur Behandlung in ein Krankenhaus. Der Mercedes-Fahrer erlitt Verletzungen am Kopf und am Nacken. Er konnte die Klinik, wie Fahrer des VW nach einer ambulanten Behandlung wieder verlassen. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd).