Fortbildung zum Thema geschlechterreflektierende Jugendarbeit am 18.08.2021 (Anmeldung bis zum 16.08.2021)
In Kooperation zwischen dem Jugendamt Steglitz-Zehlendorf und dem SFBB (Sozialpädagogisches Fortbildungsinstitut Berlin-Brandenburg) ist es uns gelungen, eine interessante und spannende Fortbildung zum Thema geschlechterreflektierte Jugendarbeit zu organisieren. Durch dieses hochaktuelle Thema werden uns die Dozent:innen Bernard Könnecke von „Dissens – Institut für Bildung und Forschung“ und Birgit Krug aus dem „Hella-Klub für Mädchen* und junge Frauen*“ führen. Wir laden daher herzlich zu unserer digitalen Fortbildung Gender* – geschlechterreflektierte (offene) Jugendarbeit ein. Infos und Anmeldung: Sandra Ladewig (Fachreferat Förderung) E-Mail: sandra.ladewig@ba-sz.berlin.de Telefon: 030/90299-5117 Wann: 18.08.2021 von 10:00-15:30 Uhr Zielgruppe: Die Fortbildung richtet sich an alle Akteur:innen, die in Steglitz-Zehlendorf in der Jugendarbeit tätig sind. Wo: Es handelt sich um eine digitale Veranstaltung. Den Online-Link erhalten Sie nach der Anmeldung. Die Anmeldefrist endet am 16.08.2021.