Meldebescheinigung online beantragen
Ab sofort können Bürgerinnen und Bürger eine einfache, gebührenpflichtige Meldebescheinigung für die aktuelle Anschrift online beantragen. Der Gang zum Bürgeramt entfällt komplett, dank des digitalen Antrags mit einer elektronischen Zahlmöglichkeit. Die Bescheinigung wird am Ende per Post zugesandt. Häufig müssen Bürgerinnen und Bürger Meldebescheinigungen bei Umzügen, Hochzeiten oder Scheidungen vorlegen. Auch Banken benötigen diesen Nachweis des Öfteren. Bisher musste man dafür persönlich im Bürgeramt erscheinen oder den Antrag per Post mit einer Kopie des Überweisungsbeleges und weiteren Unterlagen schicken, denn eine Onlinebeantragung war nicht möglich. Im Service-Portal Berlin kann unter der Dienstleistung „Meldebescheinigung beantragen“ die Auswahl getroffen werden, diese Dienstleistung auch online zu beantragen. Hier finden Sie den Antrag und alle weiteren Informationen: https://service.berlin.de/dienstleistung/120702/ Bezirksstadtrat Michael Karnetzki: bq. Ich freue mich über diesen nächsten Schritt bei der Digitalisierung der Bürgerdienste. Die Bürgerinnen und Bürger erhalten einen zeitgemäßen Zugang zu dieser Dienstleistung und brauchen dafür keinen Termin beim Bürgeramt.