Arbeiten der BVG an der U6 auf dem Tempelhofer-/Mariendorfer Damm beginnen
Schienenersatzverkehr auf Bussonderstreifen mit Radverkehrsnutzung Die Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) werden in der Zeit vom 14.04. bis 20.06.2021 Gleisbauarbeiten auf der U6 zwischen dem S- und U-Bahnhof Tempelhof und dem U-Bahnhof Alt-Mariendorf durchführen. Währenddessen verkehren im genannten Bereich keine U-Bahn-Züge. Ein Ersatzverkehr mit barrierefreien Bussen wird im Bereich Mariendorfer Damm und Tempelhofer Damm für die Fahrgäste eingerichtet. Nach den Sommerferien werden die Arbeiten an der U6 vom 11.08. bis 07.10.2021 fortgesetzt, sodass erneut ein Ersatzverkehr im gleichen Abschnitt verkehren wird. Der Schienenersatzverkehr wird auf einem Bussonderfahrstreifen mit Radverkehrs-Mitnutzung durchgeführt. Während der gesamten Bauzeit ist ein Parken auf diesem Streifen nicht mehr möglich.