30 JAHRE TOURISMUSVEREIN - DAS JUBILÄUMSKONZERT
Eine Pressemitteilung des Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e.V. Der Tourismusverein Treptow-Köpenick feiert in diesem Jahr sein 30 jähriges Jubiläum und veranstaltet zu diesem Anlass am 18. September 2021 im historischen Funkhaus Berlin Nalepastraße wieder einen ganz besonderen Abend. Kein geringerer als Wolfgang Lippert ist zu Gast und präsentiert unterhaltsam sein neuestes Programm und eröffnet gleichzeitig zu diesem Anlass seine Tour 2021/2022 Er ist einer der prominentesten Entertainer und Moderatoren Deutschlands und kann sich souverän auf über 40 Jahre Bühnenerfahrung verlassen. Seine prägnante Stimme ist eines seiner Markenzeichen, und schafft eine hohe Wiedererkennung in all den Jahren bei seinen Fans, welches er auch mit Songs aus seinem aktuellen Album „Glücklich“ wieder charakterstark an diesem Abend unter Beweis stellen wird. Begleitet wird er dabei von seinem langjährigen Freund und bekannten Produzenten, Norbert Endlich. Mit charmantem Witz erzählt Lippi ganz nebenbei von Kollegen und Konkurrenten, von Zu- oder Reinfällen, und wie man da durch und wieder rauskommt. Sie erfahren, wie er Erich Mielke von der Bühne schickte oder Paul McCartney wieder frisch machte. Weiblichen Beistand bekommt der bekennende Universalunterhalter auf der Bühne durch Erna. Verkörpert durch die Sängerin Kati Karney wird sie zu dem wechselvollen Künstlerleben „ihren Senf“ dazu geben und jede Flunkerei gnadenlos entlarven. Moderiert wird der Abend von Lippi’s engem Freund Mathis Richter. Beide kennen sich schon sehr lange und sorgen mit ihrer Schlagfertigkeit für jede Menge Humor. Wetten, dass es ein toller Abend wird? Tickets können an den folgenden Vorverkaufsstellen des Tourismusvereins erworbenen werden: Touristinformation Altstadt Köpenick Info-Point Treptower Hafen Oder unter: https://www.tkt-berlin.de/produkt/lippi-friends-das-jubilaeumskonzert/ Das Tickets kostet: 34,50 Euro