Vor-Ort-Termin: Corona-Impfberatung vor Berliner Moscheen – Initiative der Integrationsbeauftragten während des Fastenmonats Ramadan
Die Beauftragte des Senats für Integration und Migration teilt mit: Während des Fastenmonats Ramadan informiert die Beauftragte für Integration und Migration mit einer Initiative mehrsprachig über das Testen und Impfen gegen Covid-19: Ein Ärzteteam des Trägers Albatros berät in den nächsten Wochen während des Freitagsgebets in verschiedenen Sprachen vor mehreren Berliner Moscheen. Zudem gibt es die Möglichkeit, vor Ort einen kostenlosen Corona-Test durch das medizinische Fachpersonal durchführen zu lassen. Die Beratung startet am morgigen Freitag (16.04.) vor der Neuköllner Begegnungsstätte mit der dazugehörigen Dar-as-Salam-Moschee, Flughafenstraße 43, 12053 Berlin. Interessierte Medienvertreter*innen sind um 12:30 Uhr herzlich zu dem Termin eingeladen. Wir bitten um eine Anmeldung bis morgen (16.04.) um 08:30 Uhr unter presse@intmig.berlin.de, damit der Termin gemäß den geltenden Corona-Regeln gestaltet werden kann. In den kommenden Wochen werden Beratungen und Testungen im Rahmen der Freitagsgebete auch in den folgenden Moscheegemeinden erfolgen: Ahmadiyya-Gemeinde in Berlin-Heinersdorf, Islamische Gemeinde in Spandau / Yeni Camii, Kulturzentrum der Afghanen in Berlin e. V. sowie dem Haus der Weisheit mit den Moscheen in der Rathenower Straße und Waldstraße. Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte an: Joanna Itzek, Leitung Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: +49 151 7278 3304, Mail: Joanna.Itzek@intmig.berlin.de Morgen vor Ort steht Ihnen Alexander Lautsch als Ansprechpartner zur Verfügung: +49 151 72783302