Digitale Informationsangebote für Unternehmen und Selbstständige
Die Wirtschaftsförderung des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf informiert über zwei digitale Angebote und Informationen von Berlin Partner und der IHK Berlin: 1. Town Hall Call am Dienstag, 9. Februar 2021, 9 Uhr: Thema: Status und Ausblick: Auszahlungen der November- und Dezemberhilfen Viele Unternehmen in der Berliner Wirtschaft sind durch die Maßnahmen des Lockdowns weiterhin von Betriebsschließungen betroffen und auf Coronahilfen angewiesen. Nachdem der Bund die technischen Voraussetzungen geschaffen hat, können die Länder seit Mitte Januar endlich die noch offenen Anträge für die November- und Dezemberhilfe bearbeiten. Die Investitionsbank Berlin (IBB) hat mittlerweile zwei Drittel der Anträge bewilligt und ausgezahlt. In einem Town Hall Call sollen Experten einen Überblick zum aktuellen Bearbeitungsstand geben und erklären, wie der Auszahlungsprozess in den kommenden Wochen ablaufen wird. Weitere Informationen und Anmeldung unter: https://berlin-partner-veranstaltungen.de/index.php?logincode=Aktuell 2. Town Hall Call am Dienstag, 16. Februar 2021, um 9 Uhr: Thema: Überbrückungshilfe III inkl. Neustarthilfe Auch in den ersten Wochen des Jahres 2021 sind zahlreiche Firmen von Betriebsschließungen betroffen oder mussten sehr starke Umsatzeinbußen hinnehmen. Mit der Überbrückungshilfe III hat der Bund bis zur Jahresmitte weitere finanzielle Unterstützung für Unternehmen, Soloselbstständige und Angehörige der freien Berufe aufgelegt. Dieser Town Hall Call mit Experten soll einen Überblick zu den vorliegenden Informationen zu den Überbrückungshilfen III geben und Fragen beantworten. Weitere Informationen und Anmeldung unter: https://berlin-partner-veranstaltungen.de/index.php?logincode=Neustarthilfe Im Auftrag Brühl