Neue Spiellandschaft am Murtzaner Ring – Erläuterung der Planung
Aus Mitteln für die nachhaltige Erneuerung wird die Spiel- und Grünanlage am Murtzaner Ring 68 neugestaltet. Das Gesamtkonzept, das im Straßen- und Grünflächenamt (SGA) entwickelt wurde, basiert auf den Ideen zweier Beteiligungsverfahren aus den letzten Jahren, in denen über die zukünftige Funktion und Gestaltung intensiv nachgedacht wurde. Herausgekommen ist die Entwicklung eines attraktiven Aufenthaltsbereiches für alle – für kleine und große Kinder (bis 99+) mit und ohne Handicap. Im Mai 2021 folgte ein Wettbewerb der Spielgerätebauer, an dem sich vier Büros beziehungsweise Firmen beteiligten und ihre Vorstellungen zum Wettbewerbsmotto “Vom Dorf zur Stadt”, als Neuinterpretation des namensgebenden historischen Dorfes Murtzan, einbrachten. Am Mittwoch, dem 21.07.2021, in der Zeit von 15:30 bis 17:00 Uhr, sind alle Anwohnerinnen und Anwohner sowie Interessierte nun herzlich eingeladen, sich über die Gesamtplanung und den Entwurf des Wettbewerbsgewinners zu informieren und mit den Akteuren vor Ort ins Gespräch zu kommen. Die Veranstaltung findet unter Beachtung der aktuellen Covid-19 Hygienevorschriften statt. Für weitere Informationen steht das Straßen- und Grünflächenamt zur Verfügung. Bitte nehmen Sie mit uns Kontakt über unsere E-Mail-Adresse des SGA auf.