Bezirkskulturfonds Mitte und Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung: Bezirkliche Förderung für kulturelle Projekte 2022 ausgeschrieben
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Der Bezirkskulturfonds Mitte wird einmal im Jahr vergeben und fördert Projekte aller Sparten wie Bildende Kunst, Theater, Tanz, Musik, Literatur, Medien und Architektur sowie interdisziplinäre und erinnerungskulturelle Projekte. Unterstützt werden künstlerisch-kulturelle Projektvorhaben mit einer Fördersumme von bis zu 10.000 Euro. Bis zum 22.02.2022 können Anträge auf Fördergelder aus dem Bezirkskulturfonds Mitte 2022 beim Bezirksamt Mitte von Berlin, Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte eingereicht werden. Es gilt das Datum des Poststempels. Die Fördermittel werden auf der Grundlage der Empfehlung einer Jury vergeben, die sich aus Vertreter*innen verschiedener Kunstsparten, Geschichte und dem Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte zusammensetzt. Die Jurysitzung findet voraussichtlich Mitte April 2022 statt. Ausführliche Informationen zu Fördermöglichkeiten und Antragstellung ab sofort hier erhältlich: https://kultur-mitte.de/foerderung/bezirkskulturfonds/ Der Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung, Fördersäule 3, fördert Kooperationsprojekte, die Kindern und Jugendlichen neue Zugangsmöglichkeiten zu Kunst und Kultur schaffen. Fördermittel aus dem Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung werden im Bezirk Berlin-Mitte einmal im Jahr mit einer Fördersumme in Höhe von bis zu 5.000 Euro vergeben. Bis zum 15.02.2022 können Anträge auf Fördermittel aus dem Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung für das Jahr 202022 beim Bezirksamt Mitte von Berlin, Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte. Es gilt das Datum des Poststempels. Die Jurysitzung findet voraussichtlich Mitte April 2022 statt. Ausführliche Informationen zu Fördermöglichkeiten und Antragstellung ab sofort hier erhältlich: https://kultur-mitte.de/foerderung/projektfonds-kulturelle-bildung/ Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33500