Hinweis zu Dienstbetrieb und Beantragung von berlinpässen im Bürgeramt Lichtenrade
Das Bürgeramt Lichtenrade, in der Briesingstraße 6, 12307 Berlin, bleibt vom 1. März bis 12. März 2021 für den normalen Dienstbetrieb geschlossen. Dokumente können an den genannten Tagen nicht abgeholt werden. Bereits gebuchte Termine bleiben bestehen und werden vor Ort bearbeitet. Im Zeitraum 1. März bis 12. März 2021 besteht für die Ausstellung von berlinpässen ausschließlich für Bürger_innen des Bezirks Tempelhof-Schöneberg die Möglichkeit der persönlichen Vorsprache im Bürgeramt Lichtenrade. Dies ist ein einmaliges Zusatzangebot zur schriftlichen Beantragung. Mit Blick auf die anhaltende Pandemie bitten die Bürgerämter jedoch, den Weg der schriftlichen Beantragung zu wählen. Zur persönlichen Vorsprache ist vorab zwingend ein Termin telefonisch unter (030) 90277-7111 oder per E-Mail an das Bürgeramt zu vereinbaren. Vorsprachen ohne Anmeldung werden nicht bearbeitet. Hinweise zur schriftlichen Beantragung sowie Erläuterungen, welche Unterlagen eingereicht werden müssen, finden Sie im Service-Portal Berlin berlinpass beantragen. Hinweis Es können nur Kund_innen vorsprechen und einen Antrag (Neu- oder Weiterbewilligung) stellen, deren Leistungszeitraum im März 2021 oder später beginnt und die in Tempelhof-Schöneberg wohnhaft sind. Hat der Leistungszeitraum vor dem 1. März 2021 begonnen, kann noch kein neuer berlinpass beantragt werden. Nutzen Sie weiterhin Ihren abgelaufenen berlinpass oder den Leistungsbescheid im Original (wenn Sie keinen berlinpass haben) als Nachweis für das Berlin-Ticket S, bis Sie einen neuen Bescheid erhalten.