Erster Preis für Anna Lia Proschmann
Anna Lia Proschmann, Schülerin der Querflötenklasse Luba Schuster an der Musikschule Reinickendorf, hat bei der diesjährigen Koechlin International Flute Competition den ersten Platz in der Altersgruppe bis 18 Jahren belegt. In dem Online-Flötenwettbewerb haben sich 80 Teilnehmerinnen und Teilnehmer aus 20 Ländern mit einem Werk aus dem Solo-Zyklus „Les Chants de Nectaire“ von Charles Koechlin auseinandergesetzt. Daneben konnte ein Solostück freier Wahl gespielt werden. „Ich gratuliere Anna Lia Proschmann ganz herzlich zu diesem 1. Platz in der renommierten Koechlin International Flute Competition,“ so die Bildungsstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU).