Frontal in Auto gefahren
Nr. 2336 Bei einem Verkehrsunfall in Tegel wurde eine 59-Jährige gestern Nachmittag schwer verletzt. Nach dem bisherigen Ermittlungsstand fuhr die Frau gegen 14.05 Uhr mit ihrem Motorrad der Marke Honda die Bernauer Straße in Richtung Spandau, als auf Höhe des Wasserwerks Tegel ein 35-jähriger Mann mit seinem Mercedes-Benz vor ihr aus seiner Parklücke auf die Straße ausscherte. Die Motorradfahrerin konnte dem Fahrzeug nicht mehr ausweichen und fuhr frontal in dessen Fahrerseite. Die Frau kam nach einer Erstversorgung vor Ort durch Rettungskräfte mit Verletzungen an beiden Armen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der unter Schock stehende Fahrer lehnte eine ärztliche Behandlung ab. Die Ermittlungen zum Unfallhergang hat ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen.