Senat bestellt Angelika Richter als Rektorin der Kunsthochschule Berlin (Weißensee)
Aus der Sitzung des Senats am 20. April 2021: Der Senat von Berlin hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Regierenden Bürgermeisters und Senators für Wissenschaft und Forschung, Michael Müller, Dr. Angelika Richter zur Rektorin der Kunsthochschule Berlin (Weißensee) – Hochschule für Gestaltung bestellt. Sie wurde am 3. Februar 2021 durch den Erweiterten Akademischen Senat der Hochschule gewählt. Ihre vierjährige Amtszeit beginnt am 1. Juni 2021. Dr. Angelika Richter folgt auf die derzeit amtierende Rektorin Leonie Baumann. Angelika Richter studierte Kunstgeschichte und Germanistik an der Eberhard Karls Universität Tübingen und der Freien Universität Berlin und promovierte 2017 an der Carl von Ossietzky Universität Oldenburg. Sie war unter anderem für die Liverpool Biennale tätig, realisierte internationale Ausstellungen zeitgenössischer Kunst, wirkte als Künstlerische Leiterin und Geschäftsführerin der Werkleitz Gesellschaft in Halle (Saale) und in Weimar als Kuratorin des Marion Ermer Preises, der an Nachwuchskünstlerinnen und -künstler in den neuen Bundesländern vergeben wird. Zwischen 2007 und 2018 lehrte sie in den Bereichen Intermedia und Freie Kunst an verschiedenen Hochschulen wie der Carl von Ossietzky Universität Oldenburg, der Hochschule für Grafik und Buchkunst Leipzig oder der Bauhaus-Universität Weimar. Seit 2018 war sie zuletzt Geschäftsführerin des Deutschen Künstlerbundes in Berlin. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!