Vernissage „Einsichten und Aussichten: Landschaftsbilder und mehr“
Am Freitag, dem 10. September 2021, ab 18:00 Uhr, lädt die Hans-Werner-Henze-Musikschule zur Vernissage „Einsichten und Aussichten: Landschaftsbilder und mehr – Malerei in Öl, Acryl, Aquarell, Mischtechniken, Collagen“ von Ines Schulz-Bücher ein. In der Reihe „Schüler:innen stellen aus“ sind derzeit auf drei Etagen der Hans-Werner-Henze-Musikschule Bilder der Marzahner Künstlerin Ines Schulz-Bücher zu sehen. Durch die farbenfrohen Bilder wurden die langen Flure und teilweise noch kahlen Wände in diesem klingenden Haus wieder mit Farbe, Stimmungen und positiver Atmosphäre belebt. Die musikalische Umrahmung des Abends übernehmen Musikschülerinnen und -schüler der Zupf- und Akkordeonklassen. Freitag, 10. September 2021 ab 18 Uhr Hans-Werner-Henze-Musikschule, Maratstraße 182, 12683 Berlin Eingang über den Hof/ Parkplatz am Fahrstuhl Die Veranstaltung findet unter den geltenden Hygienevorschriften statt.