Sommeranfang: Planschen in Friedrichshain-Kreuzberg
Die Temperaturen steigen, der Sommer ist da. Für eine Abkühlung in unseren Grünanlagen für die Kleinsten sorgen die Planschen. Die Wasserspiele im Görlitzer Park, am Forckenbeckplatz und auf dem Annemirl-Bauer-Platz haben ihren Betrieb bereits aufgenommen. In den nächsten Wochen folgen nach kleinen Instandsetzungsarbeiten die Planschen im Besselpark und auf dem Boxhagener Platz. An der Plansche im Volkspark Friedrichshain ist aufgrund eines Elektroschadens umfangreiche Reparaturarbeiten notwendig. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418