Einladung zur Verleihung der Élysée-Plakette an deutsch-französische Kita
Staatssekretärin Sigrid Klebba überreicht die Plakette „Élysée-Kita“ an den deutsch-französischen Kindergarten Afrikanische Straße. Mit der Plakette wird die über 50-jährige gute Arbeit im zweisprachigen und kulturellen Bereich geehrt. Dazu laden wir Sie herzlich ein. Der Termin findet statt am Donnerstag, den 19. August 2021, 11:30 Uhr, deutsch-französische Kita Afrikanische Straße, Afrikanische Straße 121, 13351 Berlin-Wedding. Das Elysée-Netzwerk umfasst 7 deutsch-französische Kitas in Berlin, 179 deutsch-französische Kitas in Deutschland sowie 215 deutsch-französische Kitas in Frankreich. Träger der Kita ist Kindergärten City, Eigenbetrieb von Berlin.