Vermisster tot aufgefunden
Nr. 2205 Ein seit dem 29. November 2019 in Berlin vermisster Mann wurde in einem Waldstück bei Oranienburg tot aufgefunden. Da der Verdacht besteht, der Mann könnte Opfer eines Tötungsdeliktes geworden sein, hat die Polizei Brandenburg entsprechende Ermittlungen aufgenommen. Erstmeldung Nr. 3034 vom 29.Dezember 2019 Seit dem 29. November 2019 wird ein Mann aus Moabit von seinen Angehörigen vermisst. Nach bisherigen Ermittlungen wurde der Vermisste zuletzt in Oranienburg gesehen, als er dort sein Auto parkte. Seitdem ist er auch über sein Handy nicht mehr zu erreichen.