Aktuelle Kapazitäten in der Berliner Kältehilfe (45. Kalenderwoche)
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Die Senatssozialverwaltung veröffentlicht jeden Mittwoch die Belegungszahlen der Kältehilfeplätze und die freien Kapazitäten der Vorwoche. In der vergangenen Woche (45. KW) standen durchschnittlich 1.051 Notübernachtungsplätze zur Verfügung, 690 waren belegt, 361 Plätze blieben frei. Alle Angebote und Infos zur Kältehilfe sind auf der Internetseite der Koordinierungsstelle Kältehilfe zu finden: www.kaeltehilfe-berlin.de