Nachbarschaftsforum digital
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf ein Angebot von BENN aufmerksam machen: Das BENN-Team Allende-Viertel lädt Sie herzlich zum 4. digitalen Nachbarschaftsforum ein. Das Register zur Erfassung extrem rechter und diskriminierender Vorfälle Treptow-Köpenick stellt seine Statistik 2020 vor. Wann? Montag, 31.05.2021; 18.00 bis 19.30 Uhr Wo und Wie? von der Couch als Videokonferenz über Zoom Einfach eine kurze E-Mail an benn-allende-viertel@list-gmbh.de senden, Zugangsdaten bekommen und los geht´s! Wir freuen uns darauf Sie wiederzusehen! BENN Allende-Viertel L.I.S.T. GmbH Pohlestraße 4, 12557 Berlin Telefon: (030) 6566 6094 E-Mail: benn-allende-viertel@list-gmbh.de Internet