„Digitale Vorlesezeit“
Liebe Kinder, Jugendliche und Junggebliebene, schon viel zu lang können wir euch nicht mehr zu Veranstaltungen bei uns vor Ort begrüßen. Dagegen können wir aber etwas tun und laden Euch sehr herzlich zu unserer „Digitalen Vorlesezeit“ auf Instagram und Facebook ein. Jeden Dienstag um 16:30 Uhr nehmen wir euch mit auf eine spannende Reise in die Welt der Bücher. Wie ihr dabei sein könnt? Folgt uns auf unserem Instagram-Account @stadtbibliotheksteglzehl oder auf Facebook unter Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf und schaut dienstags um 16.30 Uhr rein. Es erwarten euch aufregende und lustige Geschichten in eurem Wohn- oder Kinderzimmer. Eure Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Datum: jeden Dienstag, ab 16.02.2021 um 16.30 Uhr Ort: Instagram – @stadtbibliotheksteglzehl, Facebook – Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Information: 030/90299 – 2410