Müller beglückwünscht Allmendinger
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin und Senator für Wissenschaft und Forschung, Michael Müller, hat der Präsidentin des Wissenschaftszentrums Berlin für Sozialforschung (WZB), der Soziologin Professor Dr. Jutta Allmendinger zur heute bekannt gewordenen Berufung in die Päpstliche Akademie der Sozialwissenschaften gratuliert. Müller: „Gerade die Tatsache, dass Frau Professor Allmendinger als Sozialwissenschaftlerin auf dem Gebiet der Frauenforschung engagiert ist, dürfte für den Heiligen Stuhl Anlass gewesen sein, diese profilierte Forscherin in den renommierten internationalen Beraterkreis der Päpstlichen Akademie der Sozialwissenschaften zu berufen. Für die hochgeehrte Berliner Wissenschaftspersönlichkeit ist dies eine besondere Ehrung, wie sie nur wenigen Forscherinnen und Forschern zuteil wird. Für unsere Universitäts- und Wissenschaftsregion ist diese zweite Berufung einer bei uns tätigen Persönlichkeit in ein römisches Beratergremium innerhalb so kurzer Zeit ein Zeichen der Wertschätzung auch durch den Papst und den Heiligen Stuhl.“ Am 12. Januar 2021 hatte Papst Franziskus den Klimaforscher Professor Dr. Ottmar Edenhofer als Mitglied der Beraterrunde zur „ganzheitlichen Entwicklung des Menschen“ berufen. Edenhofer ist Direktor des Potsdamer Instituts für Klimaforschung und Professor an der Technischen Universität Berlin.