Errichtung eines Ergänzungsgebäudes in Holzmodulbauweise (Alt-Lankwitzer-Grundschule)
Um den gestiegenen Schülerzahlen auch weiterhin gerecht werden zu können, wird demnächst ein Ergänzungsgebäude in Holzmodulbauweise (HoMEB) auf dem Schulgrundstück der Alt-Lankwitzer-Grundschule durch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen errichtet. Die bauvorbereitenden Maßnahmen haben bereits teilweise begonnen. Im Dezember 2021 ist der Beginn der Modulmontage anvisiert. In diesem Zeitraum werden die Lieferungen der Module stattfinden. Der Zeitraum für die Lieferungen erstreckt sich auf ca. drei Wochen. Die voraussichtliche Fertigstellung ist im August 2022. Wir freuen uns den Kindern zukünftig gute Lernbedienungen in einem modernen und nachhaltigen Gebäude zu ermöglichen. Informationen zu den Modularen Ergänzungsbauten in Holzmodulbauweise: https://pcb-architekten.de/portfolio/schulbauoffensive-ergaenzung-holzbauweise/