Zeit für Briefwahl wird knapp - Nachzügler sollten Briefwahlunterlagen persönlich abgeben
Wer Briefwahl beantragt aber noch nicht gewählt hat sollte die Unterlagen umgehend absenden! Wahlbriefe müssen spätestens am Wahltag bis 18 Uhr im Bezirksamt Pankow von Berlin, Bezirkswahlamt, Breite Str. 24a – 26, 13187 Berlin, eingegangen sein. Nur dann können sie bei der Stimmenauszählung berücksichtigt werden. Alle Wahlbriefe, die nach dem 26. September 2021, 18 Uhr, im Bezirkswahlamt eintreffen, dürfen nicht mitgezählt werden. Es wird empfohlen, ab Samstag, dem 25. September 2021 die Wahlbriefe persönlich in den Briefkasten des Rathauses Pankow, einzuwerfen. Fragen zur Wahl? Als Wahlhelfende wenden Sie sich an E-Mail: wahlhelfende@ba-pankow.berlin.de oder Tel.: 030 90295-2450 Bei Fragen zur Briefwahl wenden Sie sich an E-Mail: briefwahl@ba-pankow.berlin.de oder Tel.: 030 90295-3200 Alle anderen Anfragen zur Wahl bitte an E-Mail: bezirkswahlamt@ba-pankow.berlin.de oder Tel.: 030 90295-2400 Wenn die Hotlines besetzt sind, bitte wiederholt probieren. Weitere Informationen auf der Seite des Wahlamtes.