Fußgänger umgefahren und geflüchtet – Zeugen gesucht
Nr. 1933 Nachdem in der Nacht vom vergangenen Mittwoch zum Donnerstag um kurz nach 22 Uhr ein bisher Unbekannter oder eine bisher Unbekannte mit einem Auto auf der Stralauer Straße an der Ecke zur Klosterstraße einen Fußgänger umgefahren hatte, sucht die Polizei Berlin nun nach Zeugen. Die Verkehrsermittlerinnen und -ermittler haben folgenden Fragen: • Wer hat den Unfall beobachtet und kann Angaben zu dem vom Ort geflüchteten Fahrzeug machen? • Wer kann Angaben zu der Person machen, die zum Unfallzeitpunkt am Steuer des Fahrzeugs saß? Hinweise nehmen die Verkehrsermittlerinnen und -ermittler der Polizeidirektion 5 (City) zu den Bürodienstzeiten unter der (030) 4664-572412 sowie (030) 4664-572400, außerhalb der Bürodienstzeiten unter der (030) 4664-572800 oder auch jede andere Polizeidienststelle entgegen. Erstmeldung Nr. 1900 vom 26. August 2021: Fußgänger umgefahren und geflüchtet In der vergangenen Nacht fuhr in Mitte ein bisher Unbekannter oder eine bisher Unbekannte mit einem Pkw einen Fußgänger an und flüchtete anschließend vom Unfallort. Nach bisherigem Kenntnisstand befuhr das Auto um kurz nach 22 Uhr die Stralauer Straße in Richtung Molkenmarkt. An der Ecke zur Klosterstraße erfasste das Fahrzeug einen 17-Jährigen, der zu diesem Zeitpunkt zu Fuß die Stralauer Straße in südliche Richtung überqueren wollte. Der Fußgänger stürzte zu Boden und zog sich schwere Verletzungen an einem Bein zu. Er kam mit einem alarmierten Rettungswagen in ein Krankenhaus, wo er stationär aufgenommen und operiert werden musste. Der Fahrer oder die Fahrerin flüchtete anschließend mit dem Wagen unerlaubt vom Unfallort. Zeugen des Unfalls berichteten, dass kurz nach dem Unfall ein Mann und eine Frau zum Ort zurückkamen, sich bei dem Verletzten entschuldigt haben sollen und sich wieder entfernten. Die weiteren Ermittlungen zum mutmaßlich Unfallverursachenden, die ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 5 übernommen hat, dauern an.