Eröffnung der Außenfläche im DRK Kinder-, Jugend-, Familien- und Nachbarschaftszentrum
Am Mittwoch, dem 8. September 2021, eröffnete die neu sanierte und aufgewertete Außenfläche vor dem Garten des Kinder-, Jugend-, Familien- und Nachbarschaftszentrums im Kiez „Mehrower Allee“ mit einem Gartenkonzert in der Sella-Hasse-Straße. Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, Bezirksstadträtin Juliane Witt und Bundestagsvizepräsidentin Petra Pau gratulierten zur gelungenen Renovierung. Mit der ausgebauten Terrasse, mit Hochbeeten, Markisen und sogar kleinem Sport- und Fußballplatz erweitert das Zentrum damit seine Angebote für Kinder, Jugendliche, Familien und Anwohnerinnen und Anwohner im Herzen des Wohngebiets. Nach einem rund sechsmonatigen Ausbau der insgesamt 1.100 Quadratmeter großen Flächen, in den insgesamt 289.000 Euro aus den Töpfen der „Zukunftsinitiative Stadtteil“ des Europäischen Fonds für regionale Entwicklung und dem Programm „Soziale Stadt“ des Bundesministeriums des Inneren, für Bau und Heimat flossen, lud die Einrichtung zur offiziellen Einweihung der neuen Außenfläche ein. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf übernahm die Planung und Leitung des Bauvorhabens. Nach der Neugestaltung des Familiengartens vor fünf Jahren wurden nun die Terrassen zu einem Aufenthalts- und Aktionsort für Jung und Alt umgebaut: ein Fußballkäfig lädt zum Bolzen ein, gartenbegeisterte Nachbarinnen und Nachbarn bewirtschaften die Hochbeete und die hölzernen Sitzbänke bieten Gelegenheit für ein Schwätzchen. „Gemeinschaft und Nachbarschaft sind nicht selbstverständlich, sie brauchen Gelegenheiten, Anlässe und einen Ort. Alle Kolleginnen und Kollegen in unserem Kreisverband arbeiten hart daran, um dies immer wieder zu ermöglichen.“ So Rainer Oetting, geschäftsführender Vorstand des DRK Berlin-Nordost e.V.. Alle Gelegenheiten zum Vorbeikommen und Mitmachen finden sich auf der Website des Kreisverbandes unter www.drk-berlin-nordost.de.