Erster Bauabschnitt für den Erweiterungsbau der Musikschule Fanny Hensel abgeschlossen
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Der erste Bauabschnitt für den Neubau der Musikschule Fanny Hensel in der Ruheplatzstraße ist abgeschlossen. Am 14. Januar 2021 setzten Vertreter*innen des Bezirksamtes Mitte, der Musikschule, des Planungsbüros RETIS und der Baufirma gemeinsam den Richtkranz. Ende 2021 sollen der Neubau und die Sanierung des denkmalgeschützten Altbaus abgeschlossen sein. In dem dreigeschossigen Neubau entstehen dann auf 800 Quadratmetern Fläche acht zusätzliche Unterrichtsräume sowie ein kleiner Saal für Veranstaltungen. Eine gläserne Brücke verbindet künftig beide Gebäude miteinander und sorgt dafür, dass das gesamte Ensemble barrierefrei ist. Der Bezirk Mitte und die Senatsverwaltung investieren 7,3 Millionen Euro in die Gesamtmaßnahme. Gemeinsam mit der Galerie Wedding, der Schiller-Bibliothek und der angrenzenden Volkshochschule entsteht eine wichtige Bildungsachse für den Wedding. Bezirksstadträtin Sabine Weißler: „Ich freue mich, dass wir in diesen – gerade für die Kultur – schwierigen Zeiten ein Zeichen setzen, dass uns Kultur und Bildung wichtig sind. Mein Dank gilt allen, die an dem Projekt beteiligt sind.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de