Jetzt bewerben und Förderung erhalten: Bis zu 10.000 € für Ihr Projekt!
Gebietsfonds-Gelder auch in 2021 für Altstadt-Akteure „Die Zeiten sind schwierig, aber der Gebietsfond ist sicher“, weiß Wirtschaftsstadtrat Gerhard Hanke und ruft in der Altstadt Spandau Ansässige auf, sich für eine Förderung zu bewerben. Ob Gewerbetreibender, Eigentümer oder Bewohner – wer mit seinem Projekt aktiv zur Gestaltung der Altstadt Spandau beiträgt, kann für seine Idee bis zu 50% der Investitionskosten dazu bekommen. „Den Gebietsfonds gibt es bereits fünf Jahre und er ist ein echter Gewinn für die Altstadt Spandau“, führt Hanke aus. „Seit seinem Bestehen konnten so 33 Projekte mit einer Gesamtsumme von knapp 130.000 Euro gefördert werden. Damit konnten bisher private Investitionen von rund 500.000 Euro ausgelöst werden.” Auch in diesem Jahr stehen Bewerbern bis zu 10.000 € aus dem Programm „Lebendige Zentren und Quartiere“ zur Verfügung. Gefördert werden kleinere und größere Projekte sowie Aktionen, die zur Attraktivitätssteigerung der Altstadt Spandau beitragen und ei-nen Nutzen für das Gesamtgebiet haben. Ideen und Vorschläge müssen bis zum 15. Februar 2021 beim Altstadtmanagement Spandau eingereicht werden. Die Bewertung und Auswahl der Projekte entscheidet eine Jury aus lokalen Akteuren. Über die Förderbedingungen können Sie sich auf der Internetseite des Altstadtmanagements Spandau informieren. Dort finden Sie auch eine Übersicht der bisher umgesetzten Projekte. Gerne berät Sie das Team zur Förderfähigkeit Ihrer Projektidee und leistet Unterstützung bei der Antragstellung. Altstadtmanagement Spandau Mönchstraße 8 | 13597 Berlin Tel.: 030 / 35 10 22 70 | Mail: info@altstadtmanagement-spandau.de www.altstadtmanagement-spandau.de