Michael Müller zum 99. Geburtstag von Inge Deutschkron: „Erinnerung zur Lebensaufgabe gemacht“
Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, gratuliert der Holocaust-Überlebenden und Berliner Ehrenbürgerin Inge Deutschkron zu ihrem 99. Geburtstag. Michael Müller: „Gegen das Vergessen braucht es Erinnerung. Als Holocaust-Überlebende und Zeitzeugin erinnert Inge Deutschkron an die Grausamkeit der nationalsozialistischen Herrschaft und macht das unvergleichliche Menschheitsverbrechen wie auch das unfassbare Leid der Opfer für Jugendliche wie Erwachsene begreiflich. Erinnerung hat sich Inge Deutschkron zur Lebensaufgabe gemacht und für die nachfolgenden Generationen in vielen Gesprächen, mit ihren Büchern oder in ihren öffentlichen Auftritten ermöglicht. Ihr und ihrem unstillbaren Engagement für Freiheit, Menschlichkeit und Demokratie fühlt sich Berlin zutiefst verbunden. Im Namen des Berliner Senats und von Berlin gratuliere ich Inge Deutschkron herzlich und wünsche ihr alles Gute zum 99. Geburtstag.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!