Warnung an der Badestelle Schmöckwitz aufgrund von geringen Sichttiefen
Die aktuellen Untersuchungsergebnisse zeigen, dass an der Badestelle Schmöckwitz im Bezirk Treptow-Köpenick die Sichttiefen durch Algenmassenentwicklungen durch das erhöhte Auftreten von Blaualgen erheblich eingeschränkt sind. Die verringerten Sichttiefen können gegebenenfalls Rettungsmaßnahmen erschweren. Deshalb wird dort vom Baden insbesondere mit Kleinkindern abgeraten. Weitere Informationen zu den Badestellen und der Badegewässerqualität erhalten Sie hier: Internetauftritt des LAGeSo https://www.badestellen.berlin.de rbb- Videotext Seiten 657 Übersicht, 658+659 Badestellen Info-Tafeln vor Ort an den Badestellen Kontakt: Pressestelle LAGeSo, Silvia Kostner Telefon 90229-1014