Einbrecher festgenommen
Nr. 1120 Zivilkräfte der Polizei nahmen in der vergangenen Nacht fünf mutmaßliche Einbrecher in Dahlem fest. Gegen 22.15 Uhr hatten die Polizeikräfte in der Nebinger Straße fünf Personen bemerkt, die sich gewaltsam Zugang zu einem Einfamilienhaus verschafften. Noch bevor weitere Unterstützungskräfte eingetroffen waren, flüchteten die fünf mutmaßlichen Einbrecher in einem Fahrzeug. Dieses konnte wenig später von den Polizeikräften gestoppt werden und drei der fünf Insassen, 19, 21 und 41 Jahre alt, sofort festgenommen werden. Zwei 19 und 20 Jahre alten Männern gelang zunächst die Flucht, auch sie konnten jedoch wenig später in der Nähe festgenommen werden. Alle fünf wurden nach erkennungsdienstlichen Behandlungen für die weiterermittelnde Kriminalpolizei eingeliefert. In dem Fahrzeug fanden die Polizeikräfte mutmaßliches Diebesgut, das sie sicherstellten. Die Ermittlungen dauern an.