Roedeliusplatz wird neugestaltet und erweitert
Der Roedeliusplatz in 10365 Berlin-Lichtenberg wird ab dem 1. September 2021 in mehreren Bauabschnitten neugestaltet und erweitert. Die Fahrbahnbreite am historisch bedeutsamen Platz wird zugunsten einer gestalteten Promenade und Begegnungszone reduziert. Alle Bauarbeiten werden planmäßig Mitte 2023 abgeschlossen sein. Der für Straßen und Grünflächen sowie Umwelt und Naturschutz zuständige Lichtenberger Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU): „Mit der Umgestaltung des Roedeliusplatzes werden die Aufenthaltsqualität und Sicherheit aller Verkehrsteilnehmer wesentlich verbessert. Hier werden Bäume gepflanzt, Bänke und Fahrradabstellanlagen aufgestellt. Eine neue Beleuchtungsanlage wird rings um die Kirche errichtet und für angenehmere Lichtverhältnisse sorgen. Für Fußgänger werden die Querungsmöglichkeiten über die Fahrbahn und die Gehwegbeziehungen im unmittelbaren Umfeld des Roedeliusplatzes optimiert.“ Das vorhandene Kopfsteinpflaster im Fahrbahnbereich wird durch eine Asphaltfahrbahn ersetzt. In den neuen Parkbereichen bleibt das Pflaster erhalten. Zusätzlich werden Fahrradabstellanlagen geschaffen, um der hohen Nachfrage gerecht zu werden. Das gesamte Gebiet um den Roedeliusplatz wird mit Mitteln des Sanierungsprogramms „Fördergebiet Frankfurter Allee Nord“ (FAN) umgestaltet und voraussichtlich 1,82 Mio. Euro kosten. Der seit Dezember 2020 neugestaltete Spielplatz ist momentan noch in Privatbesitz und wird dem Bezirksamt in naher Zukunft übergeben. Im Vorfeld der Verkehrswegearbeiten des Straßen- und Grünflächenamtes sanieren die Berliner Wasserbetriebe die im Untergrund vorhandenen Rohrleitungen und Schachtanlagen. Teilweise werden um den Platz neue Anlagen gebaut. Bauschild Neugestaltung Roedeliusplatz Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail