Schwerer Diebstahl zum Nachteil der Commerzbank
Am Dienstag, den 09.11.2021, entwendeten bislang unbekannt gebliebene Täter zahlreiche Schmuckstücke aus der Commerzbank in der Uhlandstr. 9, 10623 Berlin. 1. blausilbernes Armband mit Saphiren und Diamanten 2. gelbgoldener Armreifen 3. goldene Brosche mit Perlen und Saphiren 4. schwarze Armbanduhr mit weißem Ziffernblatt und goldenem Rand von “Cartier” 5. diverse Ohrringe 6. diverse Ringe 7. 5 goldene Armreifen 8. goldene Halskette mit Smaragd, Saphir, Rubin 9. weißgoldene Halskette mit Smaragd 10. Lalaounis-Set, goldene Ohrringe, Halskette, Armreifen 11. goldene Ohrringe 12. goldener Ohrstecker 13. silberne Ohrringe mit Perlenanhänger 14. blausilbener Ring mit Saphir und Diamanten 15. Collier mit runden weißen Perlen 16. Perlenhalskette (lang) 17. Perlenhalskette, Viererreihe 18. 2 schmale Perlenketten 19. Ring mit Aquamarin 20. Ring mit einem gelben Saphir 21. Gelbgoldener Ring mit Diamanten 22. Ring mit Turmalin 23. Rubinanhänger 24. Ohrringe mit schwarzer Südseeperle 25. Smaragdring 26. Smaragdohrringe mit Smaragdanhängern 27. Solitärring mit einem Diamanten und 4 Krappen