Gartenkonzert im Seniorenklub Lindenufer
am Donnerstag, dem 5. August 2021 15.00 – 17.30 Uhr Seniorenklub Lindenufer, Mauerstr. 10a, 13597 Berlin Der Seniorenklub Lindenufer, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Senioren lädt am Donnerstag, dem 5. August 2021 von 15.00 bis ca. 17.30 Uhr zum Gartenkonzert mit dem Spandauer Seniorenorchester ein. Die Besucherinnen und Besucher erwarten bei freiem Eintritt nicht nur schwungvolle Melodien – es wird auch mit Kaffee und Kuchen, kalten Getränken sowie ein Imbiss vom Grill für das leibliche Wohl gesorgt. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Bei schlechtem Wetter muss diese Veranstaltung leider ausfallen. Der Seniorenklub Lindenufer ist unter der Telefonnummer 33 60 76 14 zu erreichen.