Sag mir, wo die Blumen sind - Tanzmusiktheater Rotkraut
Freitag, 24.09.2021, 20 Uhr, Einlass 19 Uhr Samstag, 25.09.2021, 15 Uhr, Einlass 14 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Das Tanzmusiktheater Rotkraut ist mit seiner Musikshow „Sag mir, wo die Blumen sind“ im Gemeinschaftshaus zu Gast. Die Show verspricht einen gefüllten Spaziergang durch die deutsche Musikgeschichte, angefangen im 19. Jahrhundert bis hin zur Gegenwart. Lieder aus vergangenen Zeiten wechseln sich ab mit tanzbaren Songs aus Pop und Rock – die Darsteller*innen bringen ein breites Repertoire auf die Bühne. Die Show ist gespickt mit einer Spur Witz und Nachdenklichkeit und macht deutlich, wie die historischen Ereignisse in Deutschland auch ihren Einfluss auf die Musik hinterließen. Das Programm garantiert Wiedererkennungswert! Karten: 10€ Infos und Karten: Tel. 030 / 90239 – 1416 oder unter https://tickets.vibus.de/ oder per Mail an tickets@gemeinschaftshaus.net Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Abteilung Bildung, Schule, Kultur und Sport