Else-Ury-Campus: Beteiligung der Öffentlichkeit am Planungsverfahren
Für die Umsetzung des Vorhabens “Else-Ury-Campus” wurde nunmehr vom Bezirksamt mit Datum vom 16. November 2021 die Aufstellung des vorhabenbezogenen Bebauungsplan 4-77 VE beschlossen. Gemäß § 3 Abs. 1 des Baugesetzbuches liegen die Pläne in der Zeit vom 22. November bis einschließlich 21. Dezember 2021 öffentlich aus. Adresse: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Abt. Stadtentwicklung, Bauen und Umwelt Stadtentwicklungsamt Fachbereich Stadtplanung 5. Stock, Zimmer 5110 Hohenzollerndamm 174-177 10713 Berlin Öffnungszeiten: Montag bis Mittwoch von 8.30 Uhr bis 16 Uhr, Donnerstag von 8.30 Uhr bis 18 Uhr und Freitag von 8.30 Uhr bis 15.30 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung unter Tel. (030) 9029-15154 auch außerhalb der Sprechzeiten. Aus Gründen des Infektionsschutzes dürfen die ausgelegten Unterlagen zum Bebauungsplan nur einzeln nach vorheriger Terminvereinbarung gesichtet werden. Die Unterlagen werden auch im Internet unter http://www.bebauungsplan.charlottenburg-wilmersdorf.de oder https://mein.berlin.de einsehbar sein. Im Auftrag Brühl