Wir gestalten Garten und Terrasse im Hertha-Müller-Haus
Sie haben Lust das Hertha-Müller-Haus mit zu gestalten? Möchten Spaß in Gesellschaft und das Haus „schöner“ aussehen lassen? Haben vielleicht keinen, einen kleinen oder auch großen „grünen“ Daumen? Wollen Gesätes wachsen sehen, aber auch gerne einmal ernten? Vielleicht möchten Sie bei einem Kaffee oder Tee Erfahrungen über Saat, Pflanzen und Gestaltung des Gartens austauschen…. …dann sind SIE in meinem Kurs richtig! Gern möchte ich mit IHNEN unsere kleine Idylle des Hertha-Müller Hauses in eine grüne Oase, in Gerüchen und Optik, umgestalten. Dies soll ein Treffpunkt nicht nur von uns, vielmehr auch für Vögel, Schmetterlinge, Bienen & Co werden. Lassen Sie uns Gedanken austauschen und dann endlich wieder was gemeinsam gestalten sowie Ideen vielleicht auch für Zuhause mitnehmen. Im Vordergrund stehen Gespräche, Spaß und endlich wieder das „Miteinander“. Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: Montag von 15:00 bis 16:30 Uhr Beginn: ab Eröffnung Freizeitstätte Kosten: kleine Spenden für die Investierung von Pflanzen und Deko Anmeldung: Herr Marquardt, Tel.: 0152 016 862 41 oder E-Mail: gunnar.marquardt@web.de Leitung: Herr Marquardt