Trauergruppe trifft sich wieder im historischen Rathaus Friedrichshagen
Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemitteilung der Sozialstiftung Köpenick hinweisen. Nach langer pandemiebedingter Pause traf sich am 8. Juni 2021 die Trauergruppe des Ambulanten Hospizdienstes erstmals wieder im historischen Rathaus Friedrichshagen. _„Wir sind sehr froh, dass sich Trauernde wieder persönlich begegnen und austauschen können. Nach dieser schweren und einsamen Zeit gibt es einiges aufzuarbeiten. Die Voraussetzung für die Teilnahme ist, wie auch anderswo, ein tagesaktueller negativer Test, vollständige Impfung oder Nachweis über eine Genesung sowie Beachtung der AHA-Regeln“_, erklärt Katrin Scholze, Koordinatorin im Hospizdienst. Die Trauergruppe des Ambulanten Hospizdienstes Friedrichshagen der Sozialstiftung Köpenick ist ein kostenloses und dauerhaftes Angebot für alle Hinterbliebenen, die einen nahestehenden Menschen durch Tod verloren haben. Jeden zweiten und vierten Dienstag im Monat von 17:00 Uhr bis 19:00 Uhr kommt die Trauergruppe zusammen. Die Treffen finden im historischen Rathaus Friedrichshagen, Bölschestraße 87/88, 12587 Berlin im Raum der Sozialstiftung Köpenick, 2. Ebene (barriere-freier Zugang), statt. Der Verlust eines geliebten Menschen gehört zu den schwersten und schmerzlichsten Erfahrungen im Laufe eines Lebens. Der Austausch mit anderen Betroffenen kann tröstlich und stärkend sein. Diese schwere Zeit braucht Wegbegleiter*innen, die geduldig zuhören und die aufkommenden Ge-fühle verstehen. Eine Gruppe von Trauernden vermag sich gegenseitig Halt und Trost, aber auch Neuorientierung im Alltagsleben zu geben. Trauernde sind in der Gruppe herzlich willkommen! Der Einstieg ist jederzeit nach einem persönlichen Vorgespräch möglich. Kontakt und Informationen zum Ambulanten Hospizdienst Friedrichshagen: Telefon: 030 6442-298/-513 E-Mail: hospiz@sozialstiftung.de Internet: www.sozialstiftung.de Über die Sozialstiftung Köpenick: In Köpenick bieten wir Pflege, Betreuung, Unterstützung und Begleitung. Die Sozialstiftung Köpenick erbringt Dienstleistungen für Senior*innen sowie Menschen mit Behinderungen bzw. Beeinträchtigungen. Sie wurde im November 1997 gegründet und arbeitet mit acht Einrichtungen an vier Standorten in Berlin. In Friedrichshagen betreibt die Sozialstiftung Köpenick drei Einrichtungen: das Seniorenzentrum Köpenick mit stationärer Pflege für 390 Bewohner*innen, die Kurzzeitpflege Werlseestraße mit 16 Gästeplätzen sowie den Ambulanten Hospizdienst Friedrichshagen mit über 100 ehrenamtlichen Mitarbeiter*innen. In den Häusern Mentzelstraße und Ahornallee in Spindlersfeld leben 75 Menschen mit Behinderungen. Am selben Standort befindet sich auch der Beschäftigungs- und Förderbereich SpreeTakt – BFB Spindlersfeld mit 27 Plätzen für Menschen mit Beeinträchtigungen. Das ServiceWohnen Niebergallstraße in Wendenschloß mit 17 Mietwohnungen und das BEW Rudower Straße in der Köllnischen Vorstadt mit 14 Mietwohnungen für Senior*innen und Menschen mit Behinderungen runden das Angebot ab. Etwa 480 Mitarbeiter*innen realisieren die genannten Dienstleistungen. Die Sozialstiftung Köpenick wird von einem Kuratorium und einer zweiköpfigen Geschäftsführung geleitet. Weitere Informationen zur Sozialstiftung Köpenick finden Sie unter www.sozialstiftung.de.