Noch wahlhelfende Personen für die Wahl am 26.09.2021 gesucht
Für die Wahl zum Deutschen Bundestag, zum Abgeordnetenhaus von Berlin und zu den Bezirksverordnetenversammlungen sowie zum Volksentscheid am 26. September 2021 werden zu den bereits vorliegenden Meldungen noch rund 130 ehrenamtliche Wahlhelfende für den Bezirk Spandau benötigt, die am Wahltag für den ordnungsgemäßen Ablauf in den Wahllokalen und Briefwahllokalen sorgen. Es werden Personen für die Funktionen Wahlvorsteher/in und Schriftführer/in sowie deren Stellvertretungen gesucht. Für die ehrenamtliche Tätigkeit können sich alle Interessierten melden, die zum Deutschen Bundestag wahlberechtigt und bei diesen Wahlen weder Wahlbewerber/in, Vertrauensperson von Wahlvorschlägen noch Mitglied eines Wahlausschusses sind. Besonderes Fachwissen wird nicht vorausgesetzt. Das erforderliche Wissen wird Ihnen in einer Schulung und durch Informationsmaterial vermittelt. Sie erhalten eine Aufwandsentschädigung von 60 Euro im Urnenwahllokal bzw. 50 Euro im Briefwahllokal. Für Wahlhelfer/innen mit Anspruch auf Freizeitausgleich werden für die Funktion als wahlvorstehende Person 35 Euro und für jedes weitere Mitglied im Wahlvorstand 30 Euro im Urnenwahllokal bzw. 25 Euro für jedes weitere Mitglied im Briefwahllokal gewährt. Wahlvorstehende Personen, schriftführende Personen und die jeweiligen stellvertretenden Personen erhalten bei Teilnahme an einer Präsenzschulung 20 Euro Aufwandsentschädigung. Wer als wahlhelfende Person aktiv an der Ausgestaltung der Demokratie teilnehmen möchte, wendet sich bitte telefonisch an das Bezirkswahlamt im Rathaus Spandau unter (030) 90279 – 3896 oder an die Geschäftsstelle der Landeswahlleiterin unter (030) 90223 – 1870. Die Bereitschaftserklärung kann auch im Online-Verfahren unter www.berlin.de/wahlen/organisation/wahlhelfende/ werden. Auf dieser Internetseite finden Sie auch weitere Informationen bezüglich der ehrenamtlichen Tätigkeit.