Transporter gestohlen - Auf Autobahn gestoppt
Treptow-Köpenick / Landkreis Dahme-Spreewald Nr. 0412 Zivilpolizisten des Abschnitts 35 nahmen in der vergangenen Nacht einen 45-Jährigen fest, der im Verdacht steht, einen Transporter in Adlershof entwendet zu haben. Dem Mann wird vorgeworfen, den Mercedes Sprinter gegen 0.15 Uhr in der Handjerystraße gestohlen zu haben. Seine Flucht endete auf der BAB A 13 zwischen dem Schönefelder Kreuz und der Anschlussstelle Ragow. Das Fahrzeug wurde sichergestellt, der Mann festgenommen. Er muss sich nun wegen besonders schweren Diebstahls eines Kraftfahrzeuges verantworten.