Eröffnung der Kinderplansche am Dammweg im Plänterwald in 2021
Das Straßen- und Grünflächenamt freut sich mitteilen zu können, dass nach Vorliegen unbedenklicher Ergebnisse von Wasserproben die Kinderplansche im Plänterwald am Dammweg nunmehr kurzfristig eröffnet werden kann. Die erste Öffnung in 2021 ist für Dienstag, 08.06.2021, vorgesehen. Die Öffnungszeiten sind generell jeweils dienstags bis sonntags, jeweils von 10:00 bis 18:00 Uhr. Geöffnet ist allerdings nur bei schönem Wetter und Temperaturen über 23° Celsius. Außerdem gibt es trotz des gegenwärtig günstigen Infektionsgeschehen sweiterhin Einschränkungen wegen der Corona-Pandemie: Die maximale Besucherzahl liegt bei 500 Personen. Die Besucherzahl und die Einhaltung der Regeln werden durch einen Sicherheitsdienst kontrolliert. Beim Aufenthalt auf den Rasenflächen ist ein ausreichender Abstand zu anderen Gruppen zu beachten.