Paul-Hertz-Siedlung gemeinsam gestalten: Vorschläge erwünscht!
Unter diesem Motto sind Bürgerinnen und Bürger aus der im Charlottenburger Norden gelegenen Paul-Hertz-Siedlung aufgerufen, Vorschläge für Projekte zur Stärkung des nachbarschaftlichen Miteinander einzureichen. Hierfür hat der Bezirk über das Landesprogramm „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ einen Kiezfond eingerichtet. In diesem Jahr stehen insgesamt 12.000 Euro zur Verfügung. Gefördert werden können Projekte bis 3.500 Euro, die sich um die Themen Nachbarschaftliches Miteinander, Freiwilliges Engagement, Integration und Diversität, Kinder und Jugendliche oder um die Steigerung der Attraktivität des öffentlichen Raumes drehen. Erstmalig wird im Bezirk ein paritätisch besetzter Beteiligungsbeirat eingerichtet, der über die Vergabe der Mittel entscheiden wird. Neben Vertretungen verschiedener Akteursgruppen und Bewohnerinnen und Bewohnern der Siedlung wird auch der Mieterbeirat der Paul-Hertz-Siedlung sowie eine Vertreterin der Bezirksverwaltung beteiligt sein. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Großsiedlungen geht oftmals zu Unrecht ein negatives Image voraus. Wir wollen das ändern und die aktive Nachbarschaft und das zivilgesellschaftliche Engagement im Kiez stärken. Mit dem neuen Beteiligungsbeirat schaffen wir die Chance für eine aktive Bürgerbeteiligung vor Ort. Ich bin sehr gespannt, welche Projektideen eingereicht und dann auch umgesetzt werden. Nähere Informationen unter https://stz-charlottenburg-nord.de/verfuegungsfonds/. Für Rückfragen steht die Koordinatorin Frau Gronau unter gronau@stadtteilverein.eu oder unter Tel.: 0152 0359 87 90 zur Verfügung. Bezirklich koordiniert wird das Programm „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ durch die Organisationseinheit Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK). Im Auftrag Held