Einweihung des Neubaus der Jugendverkehrsschule Steglitz
Die Jugendverkehrsschule Steglitz, Albrechtstraße 42, 12167 Berlin, wurde am 17.09.2021 durch Bezirksstadträtin Maren Schellenberg feierlich eröffnet und steht für das freie Fahren und Üben zur Verfügung. Die Öffnungszeiten sind wie folgt: Dienstag – Freitag 14 Uhr – 18 Uhr Samstag 12 Uhr – 16 Uhr Sonntag und Montag geschlossen! Wir verweisen auf die veröffentlichte Pressemitteilung vom 09.09.2021 und reichen Ihnen an dieser Stelle noch Bildmaterial von der Eröffnungsveranstaltung nach. Die Abnahme durch den TÜV ist erfolgt und die Nutzungsaufnahme ist beantragt. Die Freigabe zur Nutzung des Gebäudes steht noch aus. Aus diesem Grund darf das Gebäude leider noch nicht betreten werden. Hier bitten wir die Bürgerinnen und Bürger um ein wenig Geduld. Sobald die Jugendverkehrsschule Steglitz der Bevölkerung vollständig zur Verfügung steht, werden wir Sie umgehend informieren!