Pressegepräch: Kultursommer auf dem Breitscheidplatz und der Budapester Straße
Ab Mitte Juli bis September 2021 gibt es in der City West wieder ein abwechslungsreiches Kulturprogramm. Gemeinsam mit der AG City und dem Werkstadtforum wurde ein Konzept entworfen, welches erstmalig neben der Nutzung des Breitscheidplatzes für kulturelle Veranstaltungen auch eine Bühne in der Budapester Straße anbietet und somit für einen vielfältigen Kultursommer sorgen wird. Dazu ist es erforderlich, die Verkehrsführung im Bereich der Budapester Straße temporär zu ändern. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger, Bezirksstadtrat Arne Herz und der Vorsitzende der AG City, Klaus Meier, laden daher am Mittwoch, 23. Juni 2021, um 9.30 Uhr, am Weltkugelbrunnen auf dem Breitscheidplatz zu einem gemeinsamen Pressegespräch ein, um das Kulturprogramm, aber auch die damit verbundenen verkehrlichen temporären Veränderungen vorzustellen. Oliver Schruoffeneger: bq. Ich freue mich, dass es uns gemeinsam gelungen ist, gerade in Zeiten der Pandemie, auch neue Wege zu beschreiten und neben der Nutzung des Breitscheidplatzes zumindest vorerst auch Teilbereiche der Budapester Straße nutzen zu können, um den Raum für ein Sommerkulturprogramm 2021 in der City West zu schaffen. Mit finanzieller Unterstützung der Senatskulturverwaltung im sechsstelligen Bereich können wir hier tolle Auftrittsmöglichkeiten im Freien schaffen. Die kurzfristige Organisation dieser Aktivitäten ist ein hervorragendes Beispiel für die gute Zusammenarbeit von verschiedenen Abteilungen des Bezirksamts, von Senatsverwaltung und einer zivilgesellschaftlichen Struktur. Schon jetzt bedanke ich mich bei allen beteiligten Verwaltungen, dem Sicherheitsbeauftragten, dem Planungsbüro und der AG City für die schnelle und unbürokratische Arbeit, die innerhalb von vier Wochen dieses Projekt ermöglicht haben, was üblicherweise ein wesentlich längeres Verfahren mit sich bringt. Arne Herz: bq. Der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf hat bereits 2020 frühzeitig durch verschiedene Maßnahmen Gastronomen, Gewerbetreibende und Schausteller in der Pandemie unterstützt. Insofern freue ich mich, dass wir mit einem Schulterschluss genau diesen Gruppen des Bezirks nach der dritten Welle im Sommer auf der Fläche der Budapester Straße eine Bühne im doppelten Sinne zur Verfügung stellen und damit neue Wege versuchen. Diese Zeit der Pandemie stellt uns alle vor große Herausforderungen. Umso mehr müssen wir ermöglichen und Zukunftsprojekte auch probieren. Ich bin den Akteuren des Bezirksamts wie der AG City und der beteiligten Landesbehörden dankbar für ihr Engagement in so kurzer Zeit und hoffe, dass wir einen lebendigen und interessanten Sommer mit verschiedenen einzelnen Kulturveranstaltungen erleben. Klaus Meier: bq. Seit Jahrzehnten engagiert sich die AG City für die Aufwertung der City West. Dabei ist es uns ein besonderes Anliegen, immer wieder Anlässe zu schaffen, die über die Landesgrenzen hinaus die Menschen in unsere Region rund um den Kurfürstendamm und die Tauentzienstraße locken, um dort zu flanieren, zu shoppen und zu verweilen. Gerade im Hinblick auf den kulturellen Stillstand der vergangenen Monate unterstützen wir mit großer Freude die Initiative des Bezirkes Charlottenburg-Wilmersdorf, Künstlern und Kulturschaffenden, Schulen, Theater AGs, ja allen Bürgerinnen und Bürgern, die Möglichkeit für Auftritte in der Öffentlichkeit bei hoffentlich schönem Wetter zu geben und bedanken uns ganz herzlich bei der Kulturverwaltung für die finanzielle Unterstützung. Gern tragen wir unter anderem mit dem „EU4YA Street Music Festival“, dem „Musik Format Berlin Swingt“, dem Sommerfest „Summer In The City“ und dem „Berlin im Film – Festival“ zur Belebung der City West bei. Weitere Interessenten sind herzlich willkommen” Pressevertreter*innen werden gebeten sich unter schruoffeneger@charlottenburg-wilmersdorf.de anzumelden. Im Auftrag Brühl