Bezirksbürgermeister besucht Gedenkfeier der Paula-Fürst-Schule zum 5. Jahrestag des Nizza-Attentats
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht am Freitag, 17. September 2021, um 15 Uhr in der Paula-Fürst-Schule in Charlottenburg die Gedenkfeier der Paula-Fürst-Schule anlässlich des fünften Jahrestags des Attentats in Nizza vom 14. Juli 2016, das über 80 Menschenleben und mehr als 400 Verletzte forderte. Auch zwei Schülerinnen und eine Lehrerin zählen zu den Opfern. Die Gedenkfeier findet in der Aula des Schulgebäudes an der Nehringstraße 9 statt. Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann: bq. Der gewaltsame, sinnlose Tod der beiden Schülerinnen und der Lehrerin der Paula-Fürst-Schule ist nicht vergessen. Daher ist es mir ein persönliches Anliegen, an der Gedenkfeier teilzunehmen. Dafür danke ich der Schulgemeinschaft. Im Auftrag Plath