Ausstellung "Peace Counts" im Rathaus Schöneberg
Die Nachrichten sind gefüllt mit Krieg, Krisen, Konflikten und Katastrophen. Über Menschen, die in eben diesen Konfliktregionen einen Beitrag zum Frieden leisten, wird dagegen wenig berichtet. Deshalb begaben sich renommierte Journalist_innen nach ihnen auf die Suche. Von dem jugendlichen Rapper Mateo in Kolumbien über Victoria, die mit Südafrikas Gefängnisinsass_innen arbeitet bis zu den ehemaligen Soldaten, die nun, jeder auf seine Weise, für Frieden in Nord-Irland, Israel oder dem Libanon kämpfen: Die Ausstellung Peace Counts stellt die Arbeit erfolgreicher Friedensmacher_innen in aller Welt in den Mittelpunkt. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Die Ausstellung “Peace Counts” füllt eine Lücke in der Berichterstattung und ehrt die Menschen, die häufig unter Einsatz ihres eigenen Lebens einen Beitrag zum Frieden leisten. Ich freue mich sehr, dass das Bezirksamt dieser wichtigen Ausstellung auch unter Pandemiebedingungen wieder einen Raum geben kann.