Plastikwaffen zu Friedenssäulen – Sammelaktion in der Bibliothek am Wasserturm
Eine bunt bemalte Sammelbox für Spielzeugwaffen steht noch bis 10. Dezember 2021 in der Bibliothek am Wasserturm, Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin. Hier können Kinder und Jugendliche ihre Plastikwaffen abgeben und damit Teil der weltweiten Bewegung „Kunstwerk des Friedens“ werden. Die gesammelten Plastikwaffen werden ab Dezember in einer Kunstaktion im Upsala Freizeitzentrum und auf dem Abenteuerspielplatz Kolle 37 zu einer großen Skulptur geformt und ausgestellt. Anschließend geht die Friedenssäule auf die Reise nach Nürnberg, wo sie mit vielen anderen Säulen aus der ganzen Welt einen „Tempel der Entwaffnung“ bilden wird. Entstanden ist die Idee im Rahmen der 1. Internationalen „Gipfelkonferenz der Kinder & Jugend“, die im September 2018 von Johannes Volkmann vom Papiertheater Nürnberg an der Straße der Menschenrechte initiiert wurde und die den Auftakt zu dem Forschungsprojekt „Konferenz der Kinder“ bildete. Etwa 1000 Kinder und Jugendliche aus 30 Ländern wurden befragt, wie sie ihre Welt wahrnehmen und was sie gerne verändern würden. Top 1 ihrer Forderungen: Kriege stoppen/Waffen abschaffen. Angeregt durch die erste Waffenschmelze auf der Gipfelkonferenz der Kinder 2019 bringen nun die Berliner Theaterkünstlerinnen Grit Wendicke und Kristina Feix vom Kranewit Theater die Nürnberger Initiative nach Berlin. Mit ihrem vom Berliner Projektfonds für Kulturelle Bildung und dem Fachbereich Kunst und Kultur des Bezirksamtes Pankow geförderten Friedenssäule-Projekt Pankow wollen sie Kindern und Jugendlichen die Themen Abrüstung und Frieden mit künstlerischen Mittel näherbringen und gemeinsam ein Zeichen setzen. Denn Frieden fängt schon im Kleinen an, also bereits im Kinderzimmer. Wenn Kinder sich weltweit abrüsten, ist das ein starkes Bild – ein Mahnmal für die Weltpolitik. Kontakt: Anne Rüster, Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner, Tel.: (030) 90295-3921, E-Mail: bibliothek-am-wasserturm@ba-pankow.berlin.de , Internet www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow .