Die kulturellen Höhepunkte der kommenden Tage: Führung im Bärenzwinger, Ausstellung in der Galerie Wedding und Winterprogramm in der Klosterruine Berlin
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Zwischen den Feiertagen bleiben die Galerie Wedding, Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten und der Bärenzwinger geöffnet. In der Klosterruine Berlin läuft bis April 2022 das Winterprogramm. Vom 24.12. bis 26.12.21 sowie vom 31.12.21 bis 01.01.22 bleiben die Einrichtungen geschlossen. In der Galerie Wedding ist die Ausstellung INTIM/E von Dirk Bell und Isabel Lewis zu sehen, in welcher die Künstler*innen einen anderen Ansatz zu Fragen der Zweisamkeit und zeitgenössischen Intimität verfolgen. Weitere Informationen unter: http://galeriewedding.de/ Die Ausstellung „Voids of Presence“ in der Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten zeigt noch bis zum 30.12.21 Arbeiten internationaler Künstler*innen unterschiedlicher Generationen und Herkunft aus Berlin und Ost- und Westeuropa, die aus diversen Perspektiven sowohl die urbanen Folgen als auch die Möglichkeiten gesellschaftlicher Umbrüche thematisieren. Weitere Informationen: http://website.kunstverein-tiergarten.de/ausstellungen/aktuelle-ausstellung/ Bis April wird die Künstlerin Elisa Goldammer die Klosterruine Berlin und deren Umgebung regelmäßig besuchen und erforschen was sich vor Ort verändert und was von den Zeiten unberührt bleibt. Das Winterprogramm „Durch den Winter mit Elisa Goldammer” will unsere Wahrnehmung der Klosterruine verkomplizieren und sie als einen Ort der zufälligen Begegnungen, der Vernachlässigung und unruhiger Schönheit beschreiben. Weitere Informationen unter: https://klosterruine.berlin/programm/60-winter202122/293-ddw2.html Die Ausstellung „Mystik des Alltags“ mit Arbeiten der Künstlerin Annelies Štrba in der galerie weisser elefant endet am 18.12.21. Im neuen Jahr öffnet die Galerie in der Auguststraße mit der Doppelausstellung „Magie der Form“ mit Elgin Willigerodt und Ines Doleschal. Weitere Informationen unter: http://www.galerieweisserelefant.de/ Im Bärenzwinger laden am Mittwoch, den 15.12.21 um 19 Uhr die Kurator*innen der Ausstellung “Into the drift and sway” zu einem Rundgang durch die Ausstellung ein. Malte Pieper und Lusin Reinsch stellen die künstlerischen Positionen vor und sprechen über die Hintergründe ihres Ausstellungskonzepts. Am südlichen Eingang zum Köllnischen Park wurde der Bärenzwinger auf einem Gelände errichtet, auf dem sich früher ein Straßenreinigungsdepot mit öffentlicher Bedürfnisanstalt befand. Die Nähe zum Park, dem Spreeufer, einer früheren Volksbadeanstalt und Spuren homosexueller Lokale der 1920er in der Nachbarschaft verweisen auf queere Geschichten. Vor dieser historischen Konstellation beschäftigen sich sechs Künstler*innen mit Männlichkeiten, Fragen von Cruising und Geschlecht. Der Rundgang mit den Kurator*innen findet auf deutscher Sprache statt. Eine Anmeldung ist erforderlich. Bitte ziehen Sie sich warme Kleidung an. Anmeldung unter: https://pretix.eu/baerenzwinger/tour/ Weitere Informationen unter: www.baerenzwinger.berlin Zugang nach der 2G Regelung für Geimpfte oder Genesene. Im Ausstellungsraum bitten wir um das Tragen einer medizinischen Maske. Mehr Infos hierzu sind online zu finden: www.baerenzwinger.berlin Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de