Rund um die Wahl der Seniorenvertretung von Treptow-Köpenick
Online-Informationsveranstaltung für mehr und vielfältigere politische Teilhabe Zeit: O7.06.2021 von 14:30 bis 17:00 Uhr Ort: Online-Treffen über zoom Alle fünf Jahre wird die bezirkliche Seniorenvertretung gewählt. Wahlberechtigt sind alle Seniorinnen und Senioren über 60 Jahren. Grundlage ist das Berliner Seniorenmitwirkungsgesetz (https://www.berlin.de/sen/soziales/service/berliner-sozialrecht/kategorie/rechtsvorschriften/berlseng-573405.php). Das Kompetenzzentrum Interkulturelle Öffnung der Altenhilfe setzt sich seit Jahren für eine stärkere politische Teilhabe von älteren Berliner*innen mit Migrationsgeschichte ein. Diese Gruppe ist in seniorenpolitischen Gremien kaum repräsentiert. Um dies zu ändern, wird gemeinsam mit der Altenhilfekoordinatorin und dem Integrationsbeauftragten im Bezirksamt Treptow-Köpenick sowie der Vorsitzenden der Seniorenvertretung Treptow-Köpenick über die anstehende Wahl der bezirklichen Seniorenvertretung, den Teilnahmevoraussetzungen, Austausch- und Vernetzungsmöglichkeiten und konkrete Unterstützungsangebote für potentielle Kandidat*innen informiert. Die Veranstaltung richtet sich an politisch interessierte Senior*innen an alle, die sich für vielfältige politische Teilhabe von älteren Menschen einsetzen, Multiplikator*innen der verschiedenen Communities und Bezirke sowie Vertreter*innen von politischen und migrantischen Gremien. Anmeldung über info@kom-zen.de Die Veranstaltung findet als Online-Treffen über zoom statt. Die Zugangsdaten werden nach Anmeldung übersandt. Wir freuen uns auf einen guten Austausch! Kontakt: Kompetenz Zentrum Interkulturelle Öffnung der Altenhilfe Simplonstraße 27 • 10245 Berlin Telefon: +49 (0) 30 – 319 89 16 30 Telefax: +49 (0) 30 – 319 89 16 40 E-Mail: info@kom-zen.de Internet: www.kom-zen.de