Musikschule Reinickendorf präsentiert: „Rapunzel - das Streamingal“
„Der Corona-bedingte Verzicht auf unser großes Musikschul-Musical wird kompensiert durch ein digitales „Streamingal“, das rund 80 Mitwirkende unserer Musikschule komponiert, getextet, musiziert und aufgenommen haben! Was läge angesichts der in der Hochzeit der Corona-Pandemie geschlossenen Friseure näher als ein Projekt über Rapunzel?! Seien Sie gespannt!“, lädt Kulturstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU) zum Streamingal ein. Am 23. und 24. September 2021 um 19 Uhr und am 25. und 26. September 16 Uhr ist die Video-Collage „Rapunzel – Ein bekanntes Märchen erzählt in dieser Zeit“ in überraschender Vielfalt und Originalität der Einzelbeiträge auf dem YouTube-Kanal der Musikschule Reinickendorf exklusiv in Livestreams zu sehen, zu den Terminen der etablierten Musical-Vorstellungen. Die Links zu den Vorstellungen 23.09.2021, 19 Uhr: Ist unter dem folgendem Link aufrufbar https://youtu.be/w3ZqmXoUur8 24.09.2021, 19 Uhr: Ist unter dem folgendem Link aufrufbar https://youtu.be/J85Ge6HXqaQ 25.09.2021, 16 Uhr: Ist unter dem folgendem Link aufrufbar https://youtu.be/Ps88YxfljBU 26.09.2021, 16 Uhr: Ist unter dem folgendem Link aufrufbar https://youtu.be/O1J9OEf4ZvM Das vergangene Jahr war und auch dieses ist eine Herausforderung für uns alle. Im Projekt „Rapunzel – Das Streamingal“ haben die Schülerinnen und Schüler aller Altersstufen und Fachrichtungen der Musikschule Reinickendorf einen Weg gefunden, kreativ mit der Corona-Zeit umzugehen. So sind Texte, Musik und Bild komplett in der „vernetzten Musikschulfamilie“ in einem großen gemeinsamen Tun entstanden.