Bitte weitersagen: Schwerpunktimpfung auf gesamtes Postleitzahlengebiet 13593 und 13591 erweitert!
Das Bezirksamt Spandau hat entschieden, die derzeit in der Großsiedlung Heerstraße Nord stattfindende Schwerpunktimpfung auf das gesamte Postleitzahlengebiet 13593 sowie 13591 zu erweitern. Verimpft werden die Impfstoffe von Johnson&Johnson sowie Moderna noch bis zum kommenden Sonntag, 30. Mai, jeweils von 10:00 bis 18:00 Uhr, ohne Termin. Alle Interessierten mögen bitte direkt dort hinkommen! Es stehen keine Parkplätze zur Verfügung. Weitere Informationen finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/aemter/gesundheitsamt/artikel.1086573.php