Das Sportamt Mitte zieht um
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Der Fachbereich Sport (Sportamt) des Schul- und Sportamts Mitte wird in der kommenden zweiten Kalenderwoche seinen derzeitigen Standort in der Karl-Marx-Allee 31 verlassen und in den Kapweg 3, 13405 Berlin (Nähe Kurt-Schumacher-Platz) umziehen. Um die Veränderungen für die Nutzenden von Sportanlagen und die Einwohnenden im Bezirk so gering wie möglich zu halten, werden alle Fachbereichsmitarbeitende wie gewohnt unter den bisherigen Telefonnummern und E-Mail-Kontakten erreichbar sein. Auch die bisherigen Sprechzeiten werden beibehalten. Bezirksstadtrat Carsten Spallek: „Die Vor- und Nachbereitungen des Umzuges werden in der zweiten Kalenderwoche eine eingeschränkte Erreichbarkeit im Fachbereich Sport mit sich bringen. Hierfür bitte ich die Bürgerinnen und Bürger um Verständnis“. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900