Presseeinladung zur Festveranstaltung zum 50. Jahrestag der Unterzeichnung des Viermächte-Abkommens
Anlässlich des 50. Jahrestages des Viermächte-Abkommens über Berlin lädt der Regierende Bürgermeister von Berlin, Michael Müller, am 3. September um 15:30 Uhr zur Festveranstaltung mit Podiumsdiskussion in das Berliner Kammergericht, wo ehemals der Alliierte Kontrollrat tagte und 1971 das Abkommen von den vier alliierten Botschaftern unterschrieben wurde. Nach dem Grußwort des Regierenden Bürgermeisters sowie dem Dokumentarfilm „Wandel durch Annäherung – 50 Jahre Viermächte-Abkommen“, wird Sebastian Groth, Leiter des Planungsstabs im Auswärtigen Amt, einen Festvortrag anlässlich des Jubiläums halten. Anschließend findet die Podiumsdiskussion „Schaubühne des Kalten Krieges. Berlin und das Viermächte-Abkommen von 1971“ statt. Auf dem Podium diskutieren der Professor für Geschichte des 19./20. Jahrhunderts, Dr. Dominik Geppert (Universität Potsdam), die Professorin für Europäische Zeitgeschichte, Dr. Claudia Weber (Europauniversität Viadrina Frankfurt Oder), sowie zwei Studierende. Die Veranstaltung wird über den Youtube-Kanal des Regierenden Bürgermeisters von Berlin unter https://www.youtube.com/RegBerlin live gestreamt. Anmeldung: Pandemiebedingt ist die Berichterstattung vor Ort nur begrenzt möglich. Bitte melden Sie sich vorab verbindlich bis zum 02. September 2021, 17 Uhr, per E-Mail an presse-information@senatskanzlei.berlin.de mit Nennung des Mediums, für das Sie arbeiten, an. Erst nach der Bestätigung der Anmeldung durch das Presse- und Informationsamt ist Ihre Anmeldung gültig. Bitte senden Sie nach Erhalt der Zusage Ihre persönlichen Kontaktdaten (Name, Adresse, Mailadresse, Telefonnummer) an dieselbe E-Mailadresse. Voraussetzung für die Teilnahme vor Ort im Kammergericht ist ein 3G-Nachweis (getestet/genesen/geimpft). Bei der Veranstaltung ist es verpflichtend mindestens eine medizinische Gesichtsmaske zu tragen. Am Sitzplatz kann die Maske abgelegt werden. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!