Nachhaltigkeit in die Praxis umgesetzt – Neukölln zeigt, wie es geht
Die Agenda 2030 mit ihren 17 nachhaltigen Entwicklungszielen wurde 2015 von 193 Staaten, darunter auch Deutschland, verabschiedet. Kommunen – wie unser Bezirk Neukölln – spielen bei der Umsetzung dieser ambitionierten Agenda eine bedeutende Rolle. Bezirkliche Initiativen, wie die Bewegung “Schön wie wir” mit ihren Kiezhausmeistern, Lastenrädern und Mehrwegeberatung, gehen mit guten Beispiel voran und zeigen, wie Nachhaltigkeit konkret in die Praxis umgesetzt werden kann. In ganz besonderem Maße sind es aber auch die vielen zivilgesellschaftlichen Organisationen und Unternehmen in Neukölln, die zur Erreichung der 17 Ziele für nachhaltige Entwicklung beitragen. Eine neue Broschüre des Bezirksamts stellt nun nicht nur lokale und globale Initiativen vor, die sich für eine zukunftsfähige Welt stark machen. Das Bezirksamt lädt gleichzeitig alle Neuköllner:innen dazu ein, sich über die vielfältige Projektlandschaft und die zahlreichen Möglichkeiten für Engagement im Bezirk zu informieren. Bezirksbürgermeister Martin Hikel stellt die Broschüre am 11. September im Rahmen des Aktionstag „Gemeinsam engagiert für Neukölln“ auf dem Herrfurthplatz vor. Bezirksbürgermiester Martin Hikel: „Diese Broschüre ist ein tolles Angebot, die Nachhaltigkeitsziele und die engagierten Akteure in Neukölln kennenzulernen. Ich wünsche mir, dass sich möglichst viele Menschen davon inspirieren lassen. Veränderung ist möglich und fängt im Kleinen – in unserem ganz konkreten Alltag – an. Lassen Sie uns in Neukölln gemeinsam Vorreiter werden für eine gerechtere und nachhaltigere Welt!“ Die Broschüre ist ein Arbeitsergebnis der Steuerungsgruppe „Faires und nachhaltiges Neukölln“ und stellt über 20 Neuköllner Initiativen vor, die tatkräftig an der Schaffung einer zukunftsfähigen Welt arbeiten. Da nachhaltige Entwicklung nicht allein zu vollziehen ist, sondern immer auch die globale Ebene mitzudenken ist, werden zudem bei ausgewählten Zielen noch 7 globale Projekte vorgestellt. Diese werden größtenteils von Organisationen durchgeführt, die ihren Sitz ebenfalls in Neukölln haben. Die Broschüre kann auf der Website des Bezirksamts heruntergeladen werden: https://www.berlin.de/ba-neukoelln/politik-und-verwaltung/beauftragte/nachhaltigkeit/web_210727_bank_sdgs_brosch.pdf Für weitere Informationen zur Broschüre wenden Sie sich gern an die Koordinatorin für kommunale Entwicklungspolitik des Bezirkes: Eva Hein Bezirksamt Neukölln von Berlin Koordinatorin für kommunale Entwicklungspolitik Karl-Marx-Straße 83, 12040 Berlin Tel.: 030/90239-2734 Email: eva.hein@bezirksamt-neukoelln.de .