Neuköllner Bezirksentscheid im 62. Vorlesewettbewerb 2021: Julian aus der Michael-Ende-Grundschule liest sich zum Landesentscheid
Julian ist der beste Vorleser in Neukölln – herzlichen Glückwunsch zu der tollen Leistung! Drei Jungen und drei Mädchen sind zum Neuköllner Bezirksentscheid des Vorlesewettbewerbs angetreten, der von der Helene-Nathan-Bibliothek organisiert wurde. Da coronabedingt keine Präsenzveranstaltungen möglich sind, fand er wieder in digitaler Form statt. Die Schüler*innen konnten ihre dreiminütigen Vorlesebeiträge über eine Videoplattform einreichen. Die Jury, bestehend aus einer Kinderbuchautorin, einer Lehrerin und drei Bibliothekarinnen, hatte es nicht leicht, zu einer Entscheidung zu kommen. Alle Texte wurden mit viel Begeisterung und Können vorgetragen. Die teilnehmenden Kinder erhalten eine Urkunde und ein Buchgeschenk, der Sieger zusätzlich einen Bücherscheck sowie ein Jahres-Abo der Zeitschrift „Dein Spiegel“, dem Medienpartner des Vorlesewettbewerbs. Der Berliner Landesentscheid wird im Mai 2021 voraussichtlich ebenfalls in digitaler Form ausgetragen. Der aktuelle Stand des 62. Vorlesewettbewerbs sowie alle Infos, Termine und teilnehmenden Schulen sind auf www.vorlesewettbewerb.de zu finden. Stiftung Buchkultur und Leseförderung des Börsenvereins des Deutschen Buchhandels. Telefon +49-69/1306-368, E-Mail: info@vorlesewettbewerb.de Social Media: Facebook: www.facebook.com/vorlesewettbewerb Twitter: https://twitter.com/vlwettbewerb Instagram: www.instagram.com/vorlesewettbewerb #vorlesewettbewerb Kontakt für die Medien: Helene-Nathan-Bibliothek Karl-Marx-Str. 66 12043 Berlin E-Mail: jugend@stadtbibliothek-neukoelln.de