Nachhaltigkeitsstrategie Treptow-Köpenick: Zweites Treffen für Vereine, NGOs und Privatpersonen
Am 23. August 2021 lädt die Hochschule für Technik und Wirtschaft (HTW) Berlin alle, die sich rund um das Thema Nachhaltigkeit in ihrem Kiez und im Bezirk engagieren möchten, zu einem zweiten virtuellen Treffen ein. Vereine, Nichtregierungsorganisationen (NGOs) und Privatpersonen sind gleichermaßen willkommen. Die Anmeldung ist bis zum 23. August 2021 per E-Mail an Maria.Anne.Schmidt@HTW-Berlin.de möglich. Hintergrund ist der Aufbau der zivilgesellschaftlichen Säule des lokalen Nachhaltigkeitsprozesses. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick überarbeitet derzeit die Lokale Agenda 21 anhand der Agenda 2030 und den 17 Zielen für nachhaltige Entwicklung, den Sustainable Development Goals (SDGs), (https://www.bmz.de/de/agenda-2030) zu einer Kommunalen Nachhaltigkeitsstrategie Treptow-Köpenick. Um einen Neustart der bezirklichen Nachhaltigkeitsaktivitäten zu planen, werden die drei Säulen Bezirksamt, Zivilgesellschaft und Ökumene aufgerufen, sich neu zu formieren und jeweils ein Gremium zu bilden. Die Hochschule für Technik und Wirtschaft (HTW) Berlin organisiert den Aufbau der zivilgesellschaftlichen Säule des lokalen Nachhaltigkeitsprozesses und lädt dafür zu einem zweiten Treffen ein. Angesprochen werden damit Vereine, Nichtregierungsorganisationen (NGOs) und auch Privatpersonen, die sich rund um das Thema Nachhaltigkeit in ihrem Kiez und im Bezirk engagieren wollen. Das Treffen findet am Montag, dem 23. August 2021 von 12:00-13:30 Uhr digital statt. Gemeinsam sollen Ideen für den Bezirk entwickelt werden. Melden Sie sich gerne bis zum 23. August per E-Mail bei Maria Schmidt an, um die Einwahldaten zu erhalten. Kontakt Maria Schmidt, Referentin der Vizepräsidentin für Forschung und Transfer, Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin E-Mail: Maria.Anne.Schmidt@HTW-Berlin.de