Demokratiefestival Spandau 2021 - Dabei statt nur dafür!
Am 3. und 4. September feiert die Partnerschaft für Demokratie Spandau die wohl schönste Staatsform der Welt mit einem bunten Festival auf der Zitadelle Spandau. In Workshops, Lesungen und Fachbeiträgen heben Expert:innen hervor, wie die Gemeinschaft die Demokratie stärken und fördern kann, gehen aber auch ihren aktuellen Bedrohungen auf den Grund. Für Familien, junge Menschen und alle Interessierten gibt es am 4. September 2021 die Möglichkeit, sich auf einem Markt mit über 20 Angeboten interaktiv und spielerisch mit dem Thema Demokratie zu befassen. Antirassistische Bildungsarbeit, Inklusion und Diversität, Demokratiebildung und Teilhabe werden auf der Bühne von einem vielfältigen musikalischen Programm begleitet. Bezirksstadtrat für Bürgerdienste, Ordnung und Jugend, Stephan Machulik und Kulturamtsleiter Dr. Ralf F. Hartmann freuen sich, in diesem Jahr das erste Demokratiefestival Spandau auf der Zitadelle begrüßen zu können: „Wir sind nicht nur dafür, sondern selbst auch dabei! Das umfangreiche Programm legt Schwerpunkte auf aktuell gewichtige Themen: Weltoffenheit, Diskriminierungsfreiheit, Gleichberechtigung, Diversität, Teilhabe und ein engagiertes Eintreten für die Werte einer demokratischen und pluralistischen Gesellschaft.“ Das Demokratiefestival findet am Freitag, den 3.9.2021 in der Zeit von 10-16 Uhr als Fachtagung statt und ist für alle Spandauer:innen am Freitag, den 3.9.2021 in der Zeit von 16-20 Uhr und am Samstag, den 4.9.2021 in der Zeit von 10- 17 Uhr auf der Zitadelle Spandau frei zugänglich. Alle Angebote sind kostenfrei! Es gilt die GGG- Regel, d.h. es ist ein Nachweis über Impfung, Genesung oder Testung erforderlich. Das Programm ist unter: www.demokratiefestival-spandau.de einsehbar. Das Demokratiefestival Spandau 2021 wird organisiert von der Partnerschaft für Demokratie Spandau, dem Kulturamt Spandau und der Kreuzberger Initiative gegen Antisemitismus – KIgA e.V. Die Partnerschaft für Demokratie wird vom Bezirksamt Spandau und aus dem Bundesprogramm „Demokratie Leben!“ des Bundesfamilienministeriums gefördert. Weitere Informationen auf: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/artikel.667015.php