Zusammenstoß zwischen Motorrad und Auto
Nr. 2337 Bei einem Verkehrsunfall, der sich gestern Vormittag in Niederschönhausen ereignete, erlitt ein Motorradfahrer schwere Verletzungen. Ersten Erkenntnissen nach fuhr der 37-Jährige gegen 11.10 Uhr in der Beuthstraße in Richtung Waldowstraße, als es an eben dieser Kreuzung zu einem Zusammenstoß mit dem Auto eines 74-jährigen Fahrzeugführers kam. In Folge dessen stürzte der Zweiradfahrer und verletzte sich schwer. Während er zur stationären Behandlung, mit Verletzungen an Rumpf und Bein, in ein Krankenhaus kam, wurde auch die 74-jährige Beifahrerin des PKW-Fahrers ärztlich behandelt. Sie erlitt einen Schock. Das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) übernahm die noch andauernden Ermittlungen.