Baumfällungen in Wedding
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Aufgrund akuter Unfallgefahr müssen in Wedding in der Woche vom 21. bis 26. Juni 2021 mehrere Bäume gefällt werden. Am Parkplatz des Rathauses Wedding wurde bei Kontrollen an zehn Pappeln (Stammumfang 127 – 292 cm) festgestellt, dass die nötige Restwandstärke nicht mehr vorhanden ist. Bei starkem Wind oder Sturm besteht die Gefahr, dass große Äste oder ganze Bäume abknicken. An der Plansche in der Transvaalstraße und in der Transvaalstraße/ Dohnagestell (Schranke) sind insgesamt sieben Buchen (Stammumfang 123 – 215 cm) nicht mehr standsicher. Die Bäume sind vom Brandkrustenpilz befallen und sterben ab. Aus Sicherheitsgründen ist auch dort eine Fällung nötig. Alle Fällarbeiten werden durch eine Fachfirma durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de