Bezirksamt und Evangelischer Friedhofsverband unterzeichnen Kooperationsvertrag für mehr Klimaschutz und Artenvielfalt
Die Bezirksstadträtin für Finanzen, Umwelt, Kultur und Weiterbildung Clara Herrmann informiert: Der Evangelische Friedhofsverband Berlin Stadtmitte und das Bezirksamt haben am heutigen Mittwoch auf dem Friedhof Georgen-Parochial II gemeinsam die Kooperationsvereinbarung „Friedhöfe – Grüne Orte der Stille, des Klimaschutzes und der Artenvielfalt in Friedrichshain-Kreuzberg“ unterzeichnet. „Friedhöfe sind in unserem dicht besiedelten Bezirk wichtige Lebens- und Schutzräume für Flora und Fauna und damit wichtige Orte für die biologische Vielfalt. Gerade der alte Baumbestand stellt in der Stadtnatur einen wertvollen und seltenen Lebensraum dar. Totholz und Höhlenbäume dienen als vielfältige Nistmöglichkeiten für Vögel und auch Fledermäuse. Der Evangelische Friedhofsverband Berlin Stadtmitte ist daher für uns ein wichtiger Partner für mehr Artenschutz und Klimaresilienz in unserem Innenstadtbezirk“, erklärt Umweltstadträtin Clara Herrmann. Mit dem Projekt „Klimaanpassung und Regenwassermanagement auf den Friedhöfen“ wird die Anpassung der Flächen an die Folgen des Klimawandels gemeinsam in Angriff genommen. Innovatives Wassermanagement spart Ressourcen und schützt die Berliner Gewässer, in dem die Überläufe der Kanalisation verringert werden. Zudem werden 50 widerstandsfähige Bäume gepflanzt und die klimarelevanten Altbäume intensiv gepflegt. Für das Projekt wurden finanzielle Mittel in Höhe von 498.500 Euro aus dem Berliner Energie- und Klimaschutz (BEK) Förderprogramm Klimaanpassung bewilligt. Auf den geeigneten Friedhöfen werden gemeinsame Maßnahmen wie Pflanzungen und Regenwassermanagement durchgeführt. Zudem ist eine systematische Bestandsaufnahme der Bereiche Klima- und Artenschutz, Biodiversität, Regenwasserhaushalt, Zustand der Bäume, Qualität der Böden, Bestandteile der (Garten-)Denkmäler, derzeitige Nutzungsformen der Friedhofsflächen sowie die Darstellung grüner Potenziale vorgesehen. Der Evangelische Friedhofsverband Berlin Stadtmitte und das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg werden das gemeinsame Projekt dokumentieren und veröffentlichen, so dass es als Pilot- und Vorbildprojekt für neue Klimabündnisse in weiteren Kommunen dienen kann. Anders als in anderen Bezirken gibt es in Friedrichshain-Kreuzberg keine Friedhöfe, die dem Bezirksamt selbst unterstellt sind. Alle 14 Friedhöfe im Bezirk werden vom Evangelischen Friedhofsverband verwaltet. Friedhöfe machen 15 Prozent der Grünflächen im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg aus, sie zählen zu den ökologisch besonders wertvollen Flächen und besitzen eine sehr hohe Artenvielfalt. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418