Ausfall von Markttagen im Januar 2021
Um den Regelungen zur Eindämmung des Corona-Virus gerecht zu werden und die Gesundheit der am Markt teilnehmenden Händler_innen und deren Kund_innen nicht zu gefährden, müssen folgende Markttage entfallen: Am 23. Januar und 30. Januar 2021 Markt an der Crellestraße / Neue Kulmer Straße Leider konnten aufgrund des starken Kundenandranges die vorgeschriebenen Abstands- bzw. Kontaktregelungen sowie die Maskenpflicht nicht eingehalten werden bzw. stellen sich als kurzfristig nicht kontrollierbar dar.