Sonderbestimmungen für die Sitzung der BVV Lichtenberg am 18. Februar 2021
Die 48. Tagung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg ist für den 18. Februar 2021 zu 17.00 Uhr als Videokonferenz einberufen. Die Tagung wird im Live-Stream übertragen (http://videotron.de/lichtenberg/). Eine reguläre Einwohnerfragestunde findet im Rahmen der Videokonferenz nicht statt. Es ist jedoch möglich, Fragen per E-Mail einzureichen, die schriftlich beantwortet werden. Weitere Informationen erteilt: Büro der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg Telefon: (030) 90296-3100 E-Mail