Kostenlose Weiterbildung: "Ich.Einfach.Digital" qualifiziert Frauen für den (Wieder-)Einstieg in die digitalisierte Arbeitswelt
Am 6. Oktober 2021 startet die kostenlose Weiterbildung für Frauen Ich.Einfach.Digital – gemeinsam (zurück) in den Beruf! In einem 10-wöchigen Online-Seminar mit mehrwöchiger Praxisphase werden digitale und soziale Kompetenzen für einen (Wieder-)Einstieg in die Berufswelt vermittelt. Die Digitalisierung führt zu großen Veränderungen in Branchen, bei Berufsbildern und Anforderungsniveaus. Und dabei ergeben sich auch neue berufliche Chancen für Frauen. Denn durch die Digitalisierung steigt die sogenannte Vertrauensarbeit – zeitlich flexibles und ortsunabhängiges Arbeiten, wodurch sich Beruf und Familie besser vereinbaren lassen. Zudem bringen Frauen oft die Eigenschaften mit, die in der digitalen Welt gefragt sind: Kommunikationsfähigkeit, Flexibilität und Veränderungsbereitschaft. Um diese Chancen nutzen zu können und nach einer längeren Auszeit, z.B. durch eine Familienphase, wieder ins Berufsleben einzusteigen, benötigen Frauen digitale Kompetenzen. Die Weiterbildung Ich.Einfach.Digital qualifiziert und gibt berufliche Orientierung, stärkt aber auch Frauen in ihrem Selbstbewusstsein und Selbstmanagement, um Beruf und Familie in Einklang zu bringen. Familientaugliche Weiterbildung: kostenlose Kinderbetreuung, zeitlich flexible Online-Lerneinheiten Die kostenlose Weiterbildung Ich.Einfach.Digital findet in Teilzeit statt und richtet sich ausschließlich an Frauen, die arbeitslos, prekär oder geringfügig beschäftigt sind mit Wohnsitz in Berlin. Die Online-Lerneinheiten können zeitlich flexibel wahrgenommen werden. Bei digitalen Präsenzveranstaltungen besteht das Angebot der kostenlosen Kinderbetreuung, um auch Müttern und speziell Alleinerziehenden die Teilnahme zu ermöglichen. Neben den digitalen Tools Slack, Trello, GoogleDrive und Powerpoint, gehören zu den Lerninhalten Arbeitsmodelle 4.0, Work-Life-Blending, Selbstmanagement und Methoden für moderne Team- und Projektarbeit. In einer 5-wöchigen Praxisphase werden Arbeitspakete von Berliner Kleinunternehmen oder gemeinnützigen Organisationen in Gruppen bearbeitet, um praktische Erfahrungen und Kontakte zu Unternehmen zu sammeln. Die Praxisphase wird durch Einzelcoaching begleitet, in der individuelle Themen besprochen werden können. Die Weiterbildung ist für die Teilnehmerinnen kostenlos und ohne Bildungsgutschein möglich. Zwei weitere Kursdurchgänge sind für 2022 geplant Nach dem Kursstart am 6. Oktober 2021 sind noch zwei weitere im Frühjahr und Herbst 2022 geplant. Für Fragen und Anmeldung können sich Interessierte an Stefanie Heipieper von Studio2b wenden unter 030 634 99 87-13 oder ich-einfach-digital@studio2b.de Weitere Informationen zu der Weiterbildung und Anmeldung: www.ich-einfach-digital.de Das Projekt „Ich.Einfach.Digital“ wird gefördert aus Mitteln des Europäischen Sozialfonds und der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Abteilung Frauen und Gleichstellung.