Bezirksamt baut sein Angebot "Spielen lernen" für junge Eltern aus
Manchmal ist ein Vertrag nicht einfach nur ein Vertrag, sondern das I-Tüpfelchen auf einer langen Geschichte, die mit einer Unterschrift ihren erfolgreichen Abschluss nimmt. So wie die von Sabrina Böhm, die vor zwölf Jahren im Auftrag der Bürgerstiftung das Projekt “Spielen lernen” im Haus des Säuglings” des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf übernommen hat. Wegen des großen Bedarfs junger Eltern an diesem Kursangebot haben Sabrina Böhm und der Bezirksstadtrat für Soziales und Gesundheit, Detlef Wagner, am Donnerstag, 15. April 2021, einen Vertrag unterzeichnet, der die Stelle nun dauerhaft sichert. Detlef Wagner: bq. Mein Vorgänger Carsten Engelmann hatte sich bereits von der Notwendigkeit überzeugen lassen, jungen Eltern aus den unterschiedlichsten sozialen Schichten das Spielen mit ihrem Säugling oder einem Kleinkind beizubringen. Seit wir das Projekt mit der Bürgerstiftung ins Leben gerufen haben, waren die Kurse bis zum Beginn der Corona-Maßnahmen immer ausgebucht. Frau Böhm war nicht nur wegen ihrer langjährigen Erfahrung die beste Bewerberin für diese Stelle. Sie macht sich seit Jahren auch in anderen Bezirken dafür stark, solche Angebote auszubauen. Im Auftrag Brühl