Flasche neben Funkwagen zersplittert - Jugendlicher festgenommen
Nr. 1761 Zur vorläufigen Festnahme eines Jugendlichen kam es in der vergangenen Nacht in Mitte. Ein Einsatzwagen des Polizeiabschnitts 56 befand sich gegen 2.15 Uhr auf Streifenfahrt am Pappelplatz, als etwa zwei Meter neben dem Fahrzeug eine Glasflasche auf dem Gehweg aufschlug. In der Bergstraße konnte die Besatzung einen hierhin weggelaufenen 17-Jährigen einholen, der einräumte, die Flasche geworfen zu haben. Allerdings – so seine Angabe – habe er nicht das Polizeiauto treffen wollen. Nach der Sachverhaltsaufnahme konnte die Mutter ihren Zögling von der Dienststelle abholen. Er muss sich nun wegen versuchter gemeinschädlicher Sachbeschädigung verantworten. Die beiden Polizisten kamen mit dem Schrecken davon.