AG Schulwegsicherheit nimmt Arbeit wieder auf
Die Arbeitsgemeinschaft Schulwegsicherheit beim Bezirksamt Treptow-Köpenick nimmt ihre Arbeit wieder auf. Nachdem die Personalsituation zwischenzeitlich eine Pause erzwungen hatte, hat Bezirksstadträtin Cornelia Flader die Kommission für den 14. Juni 2021 zu einer Videokonferenz eingeladen. Neben Polizei und Regionaler Schulaufsicht sind die Vorsitzenden des Bezirksschubeirates sowie der Eltern-, Lehrer- und Schülervertretungen eingeladen. Aus dem Bezirksamt nehmen neben dem koordinierenden Schul- und Sportamt weitere Fachämter teil. „Ein sicherer Schulweg ist eine wesentliche Voraussetzung für das Lernen unserer Schülerinnen und Schüler im Bezirk“, so Bezirksstadträtin Cornelia Flader, „es ist mir deshalb sehr wichtig, dass die AG Schulwegsicherheit ihre Arbeit wieder aufnimmt. Alle können gemeinsam zur Sicherheit der Schülerinnen und Schüler beitragen. Wichtig ist darum, die Gespräche rund um die Schulwegsicherheit wieder neu aufzunehmen.“ Inhaltlich wird sich die Arbeitsgruppe zunächst einen Überblick über ihre Ziele und Aufgaben sowie den Stand der Schulwegsicherheit in Treptow-Köpenick verschaffen. So erstellt zum Beispiel die CÖGA (Gesellschaft für Arbeitsförderung in Köpenick mbH) derzeit Schulwegpläne für die bezirklichen Schulen. Ferner will die AG ein Arbeitsprogramm für 2021 und 2022 festlegen.