Wir sagen Danke! Mobile Teststation schließt. Das Deutsche Rote Kreuz und die Bundeswehr verabschieden sich vom Standort Rathaus Zehlendorf.
Seit November 2020 stand vor dem Rathaus Zehlendorf eine Mobile-Teststation, die in Kooperation von der Bundeswehr und dem Deutschen Roten Kreuz betrieben wurde. Diese Mobile-Teststation wird am 30.04.2021 geschlossen. Bezirksbürgermeisterin Cerstin Richter-Kotowski erklärt: bq. Ich bedanke mich herzlich bei der Bundeswehr und dem Deutschen Roten Kreuz für die hervorragende Zusammenarbeit, ihren unermüdlichen Einsatz und die unzähligen Testungen im Kampf gegen das Corona-Virus vor dem Rathaus Zehlendorf. Als eine der ersten Mobilen-Teststationen in Berlin und in Steglitz-Zehlendorf, konnten frühzeitig Mitarbeitende der ambulanten Pflegedienste und später auch die Angehörigen der Bewohnerinnen und Bewohner von Pflegeeinrichtungen bei uns im Bezirk unkompliziert getestet werden. Im Bezirk Steglitz-Zehlendorf besteht mittlerweile ein breites Angebot an Testmöglichkeiten auf das Coronavirus. Eine aktuelle Übersicht finden Sie unter: https://test-to-go.berlin/ Medienkontakt: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Presse-, Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation Kirchstr. 1/3, 14163 Berlin E-Mail: presse@ba-sz.berlin.de