Ratz-Fatz im September 2021
Kabarett: Endlich wieder normal Aktuelles Kabarett mit Gerald Wolf „Vom Virus befreit sind Strom und Bäche…“ Oder? Wer kühlt die Kugel vorm Tsu-Warmi und wer redet heiße Luft? Wer holt die Kohlen aus dem Feuer und wer will Kohle machen? Mit anderen Worten: Wer will Sie verkohlen? Stegreif, Parodie, Lästerlieder und ein pandemisches Märchen. Freitag, 03.09., 18:00 Uhr Konzert: LES CORDES DU MONDE Die Königinnen der Saiteninstrumente aus Europa, Afrika & Japan Ein Konzert der besonderen Art. Der sanfte und kraftvolle Klangraum, den die afrikanische Kora, die europäische Viola D`Amore und die orientalische Zither kreiert, nimmt Sie mit in eine Zeit, in der man meint, der Welt beim Entstehen zuzuhören. Stefanie Sylla & Djelifily Sako treten sonst im Trio LES CORDES DU MONDE mit dem indischen Sitar-Spieler Imran Khan auf, der Corona-bedingt nicht anreisen darf. Wir begrüßen zum ersten Mal Shingo Ali Masuda bei den Königinnen der Saiteninstrumente. Samstag, 04.09., 16:00 Uhr Kabarett: Wird´s wieder so, wie´s niemals war? Politisches Kabarett mit Heinz Klever. Heinz Klever mit Liedern, Sketchen und Parodien, ein Angriff auf die Lachmuskeln. Samstag, 11.09., 18:00 Uhr Gitarrenkonzert Heavy Classic – Malte Vief Malte Vief ist Komponist und Gitarrist. Er stand als Musiker immer im Spannungsfeld zwischen Konzert- und Rockmusik. Inzwischen hat sich aus diesen beiden Neigungen ein Stil entwickelt, den er Heavy Classic nennt. Sonntag, 12.09., 18:00 Uhr Filmvortrag Peter Ustinov zum 100. Geburtstag Ich bin ethnisch sehr schmutzig und sehr stolz darauf. Peter Ustinov wäre am 16. April 2021 100 Jahre alt geworden. Ustinov war russischer, französischer, deutscher, schweizerischer, italienischer und sogar äthiopischer Abstammung. Er war einer der meist gefeierten Schauspieler und anerkanntesten Persönlichkeiten des 20. Jahrhunderts, der Inbegriff des Weltbürgers, der die Menschen mit Intelligenz, Belesenheit, Schlagfertigkeit und Humor gewann. Mit Filmsequenzen! Gestaltung: Dr. Katrin Sell, cinephil Freitag, 17.09., 18:00 Uhr Lesung mit Musik: Thomas Mann und der Lindenbaum Das Kalliope-Team (Gisela M. Gulu, Lusako Karonga und Armin Baptist) mit einem Programm von Martin Luther bis Manfred Krug und Regine Hildebrandt Erstaunliche Geschichten um berühmte Menschen und bekannte Lieder. Es ist schon etwas Besonderes…mit alten Liedern. Oft kennt man nicht einmal den Verfasser, und doch haben sie sich durch die Jahrhunderte erhalten, werden noch gesungen. Viele erinnern uns an unsere Kindheit, an besondere Momente in unserem Leben, und die Hoffnung bleibt, dass sie auch in künftigen Generationen weiter leben. Samstag, 18.09., 18:00 Uhr Gitarrenkonzert Vicente Patiz steht allein auf der Bühne und entfacht ein orchestrales Feuerwerk. Die Konzerte von ihm sind mitreißende Performance und Balsam für Herz und Seele. Seine Klanglandschaften sind vielfach preisgekrönt. Vicente schafft mit Gitarren, Didgeridoo, Low Whistle, Percussion und 42saitiger Harfengitarre Klangwelten, die von Flamenco bis Jazz und Weltmusik reichen. Freitag, 24.09., 18:00 Uhr Kindertheater Die kleine Meerjungfrau Weit draußen auf dem Meer, wo kein Land mehr zu sehen ist, wohnt das Meervolk. Die Meerjungfrauen tummeln sich den lieben langen Tag zwischen Algen und Korallenriffen. Die jüngste Tochter des Meerkönigs aber hat große Sehnsucht nach den Menschen. Aus Liebe zu einem Prinzen ist sie bereit, einen teuflischen Pakt mit der Meerhexe einzugehen und ihr Leben zu wagen. … Mobile Märchenbühne, ab 4 Jahren Sonntag, 05.09., 10:00 Uhr Schneewittchen „Spieglein, Spieglein an der Wand. Wer ist die Schönste im ganzen Land?“ „Sie, meine Königin, Sie sind die Schönste im ganzen Land“, antwortet Tag ein Tag aus, der Spiegel. Aber eines Tages hört die Königin die Antwort: „Schneewittchen ist noch viel schöner als Ihr.“ Das Märchen ist Euch sicher bekannt und sein Ende auch. Oder vielleicht doch nicht? Theater Boka, ab 3 Jahren Sonntag, 12.09., 10:00 Uhr Lewins Ziegenkauf Neuinszenierung: Peter Waschinsky Der Lehrer aus Chelm (fast alles wissend) soll eine Ziege für seine kranke Frau kaufen. Nachdem er eine gute Milchziege ersteht, kehrt er ins Wirtshaus ein, wo der Wirt die Ziege heimlich gegen einen Ziegenbock vertauscht. Der Lehrer bemerkt es nicht einmal. Was wird wohl seine Frau dazu sagen? Ein Märchen mit vielen Verwicklungen. Marionettentheater Kaleidoskop, ab 4 Jahren Sonntag, 19.09., 10:00 Uhr Strassilo, die Vogelscheuche Bob, der Leierkastenmann erzählt das Märchen von Strassilo, einem Vagabund, der von einer Hexe in eine Vogelscheuche verwandelt wurde, so dass er das Kornfeld, auf dem er nun steht, nicht mehr verlassen kann. Als Vagabund wollt er so gerne um die Welt reisen. … Wird er es schaffen, sich zu befreien? Teatro Baraonda, ab 3 Jahren Sonntag, 26.09., 10:00 Uhr Kulturcafé für Seniorinnen und Senioren Jeden Dienstag von 14:00 bis 17:00 Uhr mit verschiedenen Veranstaltungen im Garten sowie Kaffee und Kuchen. Galerie Maskengesichter … Gesichtsmasken VOR – IN – NACH Corona: 50 Jahre Maskenbildnerin … und immer noch nicht Schluss – Heidemarie Furmanek Eine Vernissage mit vielen Überraschungen. Finissage: Sonntag, 19. September 2021, um 11:00 Uhr Ausstellungsdauer: bis 20. September 2021 “Vom Ende der Welt“ Malerei in Öl, Pastell und Aquarell von Harry T. Böckmann, genannt Sinus Ausstellungsdauer: bis 25. Oktober 2021 Vernissage: Samstag, 25. September, 15:00 Uhr Kontakt: Kulturzentrum Schöneweide Ratz-Fatz e.V. Schnellerstraße 81, 12439 Berlin Telefon: (030) 67 77 50 25 / (030) 66 50 57 83 Fax: (030) 66 50 57 84 Zu allen Veranstaltungen, bei denen es nicht anders ausgewiesen ist, wird ein Eintritt von 7 Euro / erm. 4 Euro erhoben, Kinderveranstaltung: 4 Euro pro Person. Programmänderungen vorbehalten! Eintritt für Vernissage und Galerie frei!