Passant mit Messer verletzt
Nr. 2585 Drei Unbekannte verletzten gestern Nachmittag einen jungen Mann in Hellersdorf. Der 23-Jährige war gegen 15.15 Uhr auf einem Trampelpfad unweit des Naumburger Rings unterwegs, als er plötzlich von hinten einen Schlag auf den Kopf bekam. Beim Umdrehen erblickte er drei Männer, von denen ihm zwei mehrfach in den Bauch stachen. Anschließend flüchtete das Trio in Richtung U-Bahnhof Louis-Lewin-Straße. Der Verletzte kam in eine Klinik, wurde dort operiert und zur weiteren Versorgung stationär aufgenommen. Die Ermittlungen wegen gefährlicher Körperverletzung hat die Kriminalpolizei der Direktion 3 (Ost) übernommen.