Die 51. BVV-Sitzung (25.08.2021) tagt in der Spandauer Zitadelle
Bedingt durch die weiterhin andauernde Corona-Pandemie, wird die kommende Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Spandau in der Alten Kaserne der Zitadelle stattfinden. Dort ist gewährleistet, den geforderten notwendigen Mindestabstand unter allen Sitzungsteilnehmerinnen und Sitzungsteilnehmern einhalten zu können. Die Sitzung findet statt: am Mittwoch, den 25. August 2021, 17.00 Uhr in der Alten Kaserne in der Zitadelle Spandau, Am Juliusturm 64, 13599 Berlin Ebenso können unter bestimmten Voraussetzungen (vorherige Anmeldung über das BVV-Büro per Mail an bvv@ba-spandau.berlin.de und Platzkarten) fünf Vertreterinnen und Vertreter der Presse sowie zehn Gäste die Sitzung unter Wahrung der gebotenen Abstandsregeln und Hygienemaßnahmen verfolgen. Im Zuge der eigenen sozialen Verantwortung besteht für alle die Möglichkeit, auf dem Gelände der Zitadelle im Foyer des Gotischen Saals einen Corona-Schnelltest durch-führen zu lassen. - Terminbuchung über: zitadelle@covid-testzentrum.de - Test jedoch auch ohne Terminbuchung möglich