Bezirksbürgermeister lädt zu Sprechstunden ein
Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) lädt Bürgerinnen und Bürger zu Beginn des Monats Juli zu zwei Sprechstunden ein: am Donnerstag, 1. Juli 2021, von 15.00 bis 17.00 Uhr auf dem Markt auf dem Anton-Saefkow-Platz und am Freitag, 2. Juli 2021, von 14.00 bis 16.00 Uhr auf dem Markt Am Tierpark. Lichtenbergerinnen und Lichtenberger können mit dem Bezirksbürgermeister über ihre Anliegen, Wünsche und Anregungen rund um Themen aus dem Bezirk sprechen. Eine Anmeldung für die Sprechstunde ist nicht notwendig. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister Michael Grunst Telefon: (030) 90296-3001