Wird die „Danziger Straße Ost“ soziales Erhaltungsgebiet? - Bezirksamt präsentiert Ergebnisse aus Überprüfung der Voraussetzungen im Ausschuss für Stadtentwicklung und Grünanlagen
Dreizehn soziale Erhaltungsgebiete gibt es bislang in Pankow. Bald könnte ein vierzehntes dazukommen: Der Bereich „Danziger Straße Ost“. In der Sitzung des Ausschusses für Stadtentwicklung und Grünanlagen der Bezirksverordnetenversammlung Pankow (BVV) vom 1. Juni werden nun Untersuchungsergebnisse dazu vorgestellt und diese schließen mit der Empfehlung zum Erlass einer sozialen Erhaltungsverordnung. Denn wie die Untersuchungen zeigen, weist der Wohnungsbestand im Bereich „Danziger Straße Ost“ in Teilen ein Aufwertungspotenzial auf. Der Aufwertungsdruck hat in den letzten Jahren zugenommen und Teile der Einwohner:innen sind verdrängungsgefährdet. Vollrad Kuhn, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste sagt dazu: „Die Untersuchungen wurden auf Basis eines von der Zählgemeinschaft unterstützen BVV-Ersuchens durchgeführt. Ich freue mich sehr, dass wir in unserem gemeinsamen Anliegen, den Bewohner:innen des Kiezes „Danziger Straße Ost“ zukünftig einen besseren Schutz vor Verdrängung zu bieten, mit dem Ergebnis nun ein gutes Stück nähergekommen sind.“ In einem nächsten Schritt wird eine Beschlussvorlage erstellt, die zunächst dem Bezirksamt und dann voraussichtlich kurz nach der Sommerpause der BVV vorgelegt wird. Zudem ist eine digitale Informationsveranstaltung in der Kalenderwoche 25 für die Bewohner:innen eingeplant. Kontakt für Presseanfragen: Nicole Holtz, Tel. 030 90 295 8522, nicole.holtz@ba-pankow.berlin.de