Saisonstart der Wasserspielplätze im Bezirk
Die Wasserspielplätze im Bezirk stehen ab Mitte Mai wieder zum Planschen bereit. Die Wiederinbetriebnahme aller 27 Pumpenanlagen hat bereits begonnen, mit den Pumpen am Rüdesheimer Platz, Volkspark Wilmersdorf an der Kufsteiner Str. und im Lietzenseepark; die Übrigen folgen in den nächsten Tagen, so dass einer Abkühlung und den Wasserfreuden für die Kinder nichts mehr im Weg steht. Im Besonderen bietet der Spielbrunnen am Stuttgarter Platz mit seinen zehn kreisförmig angeordneten Stahldüsen, die das Wasser auf gepflasterte Flächen platschen lassen, eine willkommene Erfrischung. Die derzeit geltenden Hygiene- und Abstandsregeln sind weiterhin einzuhalten. Sollten an den Anlagen Defekte auftreten, können diese dem Grünflächenamt unter gruenflaechen@charlottenburg-wilmersdorf.de oder unter Tel.: (030) 9029-18201 gemeldet werden. Im Auftrag Plath