Andrej Hermlin and his Swing Dance Orchestra – Sommerkonzert im Garten des Museums Reinickendorf
Am kommenden Sonntag, dem 13. Juni 2021 um 15 Uhr veranstaltet das Museum Reinickendorf ein Sommerkonzert mit dem Pianisten Andrej Hermlin und seinem Swing Dance Orchestra mit Swing-Musik der 30er- und 40er-Jahre. Die Stücke sind vor allem inspiriert von Glenn Miller und Benny Goodman sowie anderen Stars aus der Swing-Ära. Die Sängerin Rachel Hermlin und ihr Bruder David faszinieren durch ihr Entertainment mit Tanz, Witz und Leidenschaft. Das elegante Flair des gesamten Orchesters, von der Bühnengarderobe bis zu den Frisuren, lassen diesen Sommernachmittag zu einem authentischen Swingerlebnis werden! Die Veranstaltung ist für Besucher mit Mund- und Nasenschutz (FFP2-Maske) zugänglich. Der Zutritt kann nur mit Vorlage einer Bescheinigung eines negativen Corona-Tests, der nicht älter als 24 Stunden sein darf bzw. einem Nachweis über einen vollständigen Impfschutz gegen oder eine Genesung von Corona erfolgen. Die Veranstaltung ist entgeltfrei. Wir bitten um Voranmeldung per E-Mail unter museum@reinickendorf.berlin.de oder telefonisch unter (030) 90294 6456.