Vorschläge für den Berliner Tierschutzpreis gesucht
Noch bis zum 15. Oktober können die Berlinerinnen und Berliner Vorschläge für den diesjährigen Berliner Tierschutzpreis einreichen. Auch in diesem Jahr werden wieder drei Berliner Tierschutzpreise vergeben. Auf diese Weise sollen Personen, Tierschutzorganisationen oder Aktionen geehrt werden, die sich um den Tierschutz in Berlin besonders verdient gemacht haben. Gewürdigt werden kann sowohl ein Lebenswerk als auch eine herausragende Einzelleistung oder das engagierte Eintreten für den Schutz der Tiere in Berlin. Der Berliner Tierschutzpreis wird von der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung und der Berliner Landestierschutzbeauftragten in den folgenden drei Kategorien vergeben: Jugendpreis des Berliner Tierschutzes (2000,00 Euro) Ehrenpreis des Berliner Tierschutzes (1000,00 Euro) Berliner Tierschutzpreis (2000,00 Euro) Vorschläge können bis zum 15. Oktober 2021 bei der Berliner Landestierschutzbeauftragten Dr. Kathrin Herrmann eingereicht werden. Weitere Informationen zum Berliner Tierschutzpreis und zu Vorschlägen finden Sie hier. Die Berliner Tierschutzpreise werden im Rahmen des Berliner Tierschutztages verliehen, der am 27. November 2021 stattfindet.