Digitale Diskussion „EUROPA KONTROVERS SPEZIAL“: Markt oder Mensch – wem dient die EU?
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Anlässlich des Auftakts der Konferenz zur Zukunft Europas findet am Montag, 10. Mai von 18:00 bis 19:30 Uhr eine politische Diskussion der bezirklichen Europabeauftragten zum Thema: „Markt oder Mensch – wem dient die EU?“ statt. Mit der Europäischen Säule sozialer Rechte haben sich die EU-Staaten erstmals unverbindliche soziale Mindeststandards gesetzt. Verbindliche Zusagen blieben bislang aus. Wie stehen also die Chancen auf eine einheitliche europäische Sozialpolitik gerade in Pandemiezeiten? Gibt es praktikable Konzepte für eine harmonisierte soziale Absicherung und gleiche Arbeitnehmer*innen-Rechte? Wohin steuert das „soziale Europa“? Nicht zuletzt in diesen turbulenten Zeiten befindet sich die Solidarität der EU-Länder untereinander auf dem Prüfstand. Folgende Gäste sind vertreten: Gabriele Bischoff, Mitglied des Europäischen Parlaments (SPD) Stefan Förster, Mitglied des Abgeordnetenhauses von Berlin (FDP) Alexandra Kramer, Deutscher Gewerkschaftsbund (DGB) Arne Franke, Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände (BDA) Moderiert wird die Diskussionsrunde von Florian Staudt (Europa-Union Berlin). Im Anschluss besteht die Möglichkeit, Fragen im Chat zu stellen. Teilnahmelink: https://global.gotomeeting.com/join/492538701 Einwahl per Telefon: +49 891 2140 2090 Zugangscode: 492-538-701 Die Veranstaltung wird durch die Kooperationspartner, Europa-Union Berlin und Europe Direct in der Berliner Landeszentrale für politische Bildung, unterstützt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Europabeauftragte, Marina Mantay, marina.mantay@ba-mitte.berlin.de (marina.mantay@ba-mitte.berlin.de)