11. Auflage von „Neukölln macht Oberschule“ erschienen
Das Schul- und Sportamt Neukölln gibt bekannt, dass die druckfrische Neuauflage des Nachschlagewerkes „Neukölln macht Oberschule 2022/23“ soeben erschienen ist. Bildungsstadträtin Karin Korte: “Ich freue mich, dass es uns wieder gelungen ist, allen Sechstklässlern eine sehr aussagekräftige und aktuelle Oberschulbroschüre zur Verfügung zu stellen. Die künftigen Oberschülerinnen und Oberschüler können sich nun zusammen mit Ihren Eltern einen Überblick über die weiterführenden Schulen im Bezirk Neukölln verschaffen, um sich für einen Schulplatz anmelden zu können.” Der Zeitraum für die Anmeldung an den weiterführenden allgemeinbildenden Schulen beginnt am 15. Februar und endet am 23. Februar 2022. Die Eltern melden ihr Kind ausschließlich bei der von ihnen gewünschten Schule Erstwunsch) an. Die in der Broschüre vorgestellten 33 Schulporträts umfassen sämtliche weiterführende öffentliche und private Schulen im Bezirk Neukölln. Dies sind im Einzelnen: 12 Integrierte Sekundarschulen, darunter 4 Gemeinschaftsschulen, 6 Gymnasien, 8 Schulen mit sonderpädagogischem Schwerpunkt, 4 Privatschulen und 2 Oberstufenzentren und neu aufgenommen wurde mit der Tannenhof-Schule, eine Schule des zweiten Bildungswegs. Ob sport- oder musikbetont, mit Europaschulzweig, Hochbegabtenförderung oder umfassenden Angeboten des dualen Lernens und der Berufsorientierung, die Neuköllner weiterführende Schullandschaft ist breit aufgestellt. Die Broschüre ist im HAUS der BILDUNG, Boddinstraße 34, erhältlich und steht als Download auf der Website des BA Neukölln bereit: https://www.berlin.de/ba-neukoelln/politik-und-verwaltung/aemter/schul-und-sportamt/schulamt/artikel.290196.php