Leistungsbilanz des Wohnungsamtes Steglitz-Zehlendorf
Das Wohnungsamt Steglitz-Zehlendorf weist für 2020 eine gute Bilanz auf: 3.421 Wohngeldanträge und 854 Anträge auf Leistungen für Bildung und Teilhabe wurden bearbeitet. 2.078 Wohnberechtigungsscheine und andere wohnungswirtschaftliche Bescheinigungen wurden ausgestellt. Außerdem wurden 893 Verfahren nach dem Zweckentfremdungsverbotsgesetz abgeschlossen. Bei den Wohngeldanträgen gab es einen Zuwachs um rund 14 % durch die Wohngeldnovelle, die Anfang 2020 in Kraft getreten ist, und möglicherweise auch durch die wirtschaftlichen Folgen der Pandemie. Bei den Anträgen für Bildung und Teilhabe gab es einen Rückgang um rund 32 %. Hier zeigen sich die pandemiebedingten Einschränkungen z. B. bei Sportvereinen, Musikschulen, Kita- und Klassenfahrten. Bezirksstadtrat Michael Karnetzki: bq. Ich bedanke mich bei meinen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern für die gute Arbeit unter erschwerten Bedingungen. Sie haben dazu beigetragen, dass Menschen in unserem Bezirk bezahlbaren Wohnraum haben und Leerstand und Zweckentfremdung bekämpft wird.