Erneuerung der Fahrbahndeckschicht in der Schnellerstraße in 12439 Berlin-Niederschöneweide zwischen Fennstraße und Bruno-Bürgel-Weg
Das Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Tiefbau beabsichtigt, ab der 21. bis zur 28. Kalenderwoche 2021 (25.05. – 16.07.2021) die Fahrbahndeckschicht der Schnellerstraße in Niederschöneweide zu erneuern. Im Anschluss daran erfolgen Markierungsarbeiten. Die Baumaßnahme wird in vier Bauabschnitten mit jeweils halbseitiger Sperrung der Fahrbahn durchgeführt. Der Rad- und Fußverkehr ist in der geänderten Verkehrsführung berücksichtigt und wird in beiden Fahrrichtungen mit entsprechender Markierung und Beschilderung auf einen benutzungspflichtigen gemeinsamen Geh- und Radweg geführt. Der Verkehr stadteinwärts wird in allen Bauabschnitten mit Einbahnstraßenregelung über die Schnellerstraße geführt. Der Verkehr stadtauswärtis wird für die Straßenbauarbeiten im 1. und 2. Bauabschnitt über die Köllnische Straße umgeleitet. Für den 3. und 4. Bauabschnitt wird eine großräumigere Umleitung über das Adlergestell und den Glienicker Weg eingerichtet. Für den Verkehr aus dem innerstädtischen Bereich mit den Zielen Köpenick, Friedrichshagen, Rahnsdorf empfiehlt sich generell eine frühzeitige Umfahrung über die Minna-Todenhagen-Straße, Rummelsburger Straße sowie Straße an der Wuhlheide. Das Straßen- und Grünflächenamt wird über die zeitliche Einordnung der Bauphasen zu gegebener Zeit genauer informieren.