Bürger*innensprechstunde der Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste am 16.06.2021 im MÄDEA Interkulturelles Zentrum für Mädchen und junge Frauen und digital
Die Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Bürgerdienste, Ramona Reiser, informiert: Am Mittwoch, den 16.06.2021 von 17.30 bis 18.30 Uhr lädt Ramona Reiser alle Menschen des Bezirks herzlich zu ihrer Bürger*innensprechstunde in das Interkulturelle Zentrum für Mädchen und junge Frauen – MÄDEA – (Grüntaler Str. 21, 13357 Berlin) ein, um mit ihr im persönlichen Gespräch über Anliegen, Sorgen und Anregungen zu sprechen. Falls gewünscht, kann eine Teilnahme auch per Video erfolgen. Die Zugangsdaten werden Ihnen nach der telefonischen Anmeldung per E-Mail mitgeteilt. Eine vorherige telefonische Anmeldung ist erforderlich unter der Tel.-Nr. (030) 9018-23701. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Ramona Reiser, Tel.: (030) 9018-23700