9. Bohnsdorfer Kinder- und Familienfest am 21. August 2021
Nach der erzwungenen Unterbrechung im vergangenen Jahr wird es am Sonnabend, den 21. August 2021 das 9. Bohnsdorfer Kinder- und Familienfest in der Dahmestr. geben. Auch wenn das Straßenfest etwas kleiner als gewohnt stattfinden wird, freuen sich der KIEZKLUB, die ABG Paradies und der Verein der Feuerwehr- und Siedlerfreunde Bohnsdorf auf zahlreiches Erscheinen. Ein Tag der Offenen Tür in der Feuerwache darf es leider noch nicht geben. Ab 13 Uhr öffnen die Stände, an denen sich die Ehrenamtlichen aus Bohnsdorf präsentieren und es gibt Speis und Trank. Folgendes Programm wird auf der Bühne geboten: 15:00 Uhr Kinderprogramm: Frank & seine Freunde 16:00 Uhr Schlagerprogramm mit Hartmut Haker & Mandy 17:00 Uhr Roland Kaiser-Double Gegen 18:30 Uhr endet die Veranstaltung. Um die Anzahl der Gäste zu kontrollieren, muss es in diesem Jahr kontrollierte Eingänge geben. Bitte bringen Sie, wenn möglich, schon einen geeigneten Nachweis (Negativ-Test, Impfnachweis o. ä.) mit. Eine Corona-Teststation wird geplant und -falls rechtlich an diesem Tag gefordert- vor Ort sein.