Neue Workshops im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost
Die kompetenten Kolleginnen von Julateg – Schuldnerberatung geben in neuen Workshops hilfreiche Tipps für den Alltag und erklären an praktischen Beispielen, wie man gut mit seinem Einkommen auskommen kann. Gemeinsam besprechen wird besprochen worauf bei Vertragsabschlüssen geachtet werden muss, wie Ausgaben gesenkt werden können und wie man erfahren kann, ob man vielleicht viel zu viel zahlt. Gern können auch selbst Fragen und Anliegen rund um das Thema Schulden und Finanzierung mitgebracht werden. Sie sind herzlich zu folgenden Terminen eingeladen: Montag, 02.08.2021, 16:00-17:30 Uhr Überschuldung – Ursachen, Konsequenzen & der richtige Umgang mit Schulden Montag, 16.08.2021, 16:00-17:30 Uhr Werbung & Konsum – Verträge, Finanzierung & typische Schuldenfallen Die Workshops sind kostenfrei. Wir empfehlen einen Unkostenbeitrag von 1,50€ Kontakt: Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42, 12627 Berlin Telefon 030 99498691, Mail Ansprechpartnerin: Luisa Klenner