Neugestaltung des Eingangsbereichs am S-Bahnhof Wuhlheide
Am 29.04.2021 wurden die Arbeiten des 1. Bauabschnitts am Eingangsbereich zur Wuhlheide am S-Bahnhof Wuhlheide abgenommen und die Flächen konnten zur Nutzung freigegeben werden. Mit der Neugestaltung ist ein erster Schritt getan diesen bisher unattraktiven Bereich gestalterische aufzuwerten. Man kann diese Fläche nunmehr sicher durchqueren oder als Treffpunkt für gemeinsame Besuche der Wuhlheide nutzen. Die Wegebeziehung wurde übersichtlicher gestaltet, eine neue Beleuchtung, Sitzgelegenheiten und Abfallbehälter installiert sowie neue Bäume und Gehölze gepflanzt und Rasen angesät. In Kürze werden auch zwei Übersichtstafeln zur Orientierung im Gelände der Wuhlheide angebracht werden. Für 2021 ist zudem die Weiterführung der Baumaßnahme bis zum Abzweig Zugang zum S-Bf. Wuhlheide vorgesehen. Hier erfolgt ebenfalls eine neue Pflasterung des Weges, der Einbau neuer Leuchten und der Neubau der dortigen Rampe (Anschluss Rudolf Rühl Allee) für eine barrierefreie Erschließung des Areals. Die Arbeiten in diesem Bereich sollen ab August diesen Jahres beginnen.