Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg: Standort eröffnet in der Alten Mälzerei Lichtenrade
Es ist so weit: Die Türen der Stadtteilbibliothek Lichtenrade öffnen sich erstmals nach dem Umzug am neuen Standort im aufwändig sanierten Industriedenkmal “Alte Mälzerei”. Matthias Steuckardt, Stadtrat für Bildung, Kultur und Soziales: bq. Was lang genug gärt, wird endlich gut! Der Umzug der Stadtteilbibliothek in die Alte Mälzerei ist gestemmt und ich freue mich sehr, dass dieser multifunktionale Ort, der mehr als nur eine Bücherausleihstube sein wird, jetzt seine Türen öffnen kann.