Museum Reinickendorf wieder für Geschichts- und Kunstinteressierte geöffnet
Ab sofort ist das Museum Reinickendorf unter Berücksichtigung der aktuellen Hygienevorschriften für den Besucherverkehr wieder geöffnet. Für den Besuch sind eine Anmeldung und ein negativer Corona-Test oder der Nachweis des vollständigen Impfschutzes erforderlich. Für den Besuch buchen Sie bitte vorab ein kostenloses Stundenticket unter: https://pretix.eu/museumreinickendorf/?style=list . Präsenzveranstaltungen wie Führungen oder Workshops mit Schulklassen finden vorerst noch nicht wieder statt. Donnerstags von 13 bis 17 Uhr kann nach Vergabe von Einzelterminen das Museumsarchiv genutzt werden. Bitte melden Sie sich hierfür unter archiv@reinickendorf.berlin.de oder telefonisch unter 030 90294 6454 an. Die Vorschriften des Museums für einen Besuch gelten ebenso für das Archiv. Museum Reinickendorf Alt-Hermsdorf 35 13467 Berlin Tel.: 90294-6450 www.museum-reinickendorf.de Öffnungszeiten: Mo-Fr, So 9-17 Uhr Sa und an den gesetzlichen Feiertagen geschlossen