Testzentrum Pankow: Ab 01.04.2021 testet das DRK im Rathaus Weißensee, Testzentrum in Wilhelmsruh schließt zum 31.03.2021
Ab dem 1. April bietet das Deutsche Rote Kreuz (DRK) im Hof des Rathauses Weißensee, Berliner Allee 252-260, 13088 Berlin, täglich von 10:00 bis 18:30 Uhr kostenfreie Corona-Schnelltests mit einem entsprechenden offiziellen Nachweis über das Testergebnis an. Eine vorherige Terminbuchung ist notwendig und kann voraussichtlich ab dem 1. April auf folgendem Weg erfolgen: Online-Buchung unter www.test-to-go.berlin Bei Fragen ist auch die kostenlose telefonische Hotline der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung unter 0800 – 2668363 erreichbar Testzentrum Wilhelmsruh schließt nach dem 31. März Das Testzentrum Pankow der 21 Dx GmbH in der Hauptstraße 29a in 13158 Berlin-Wilhelmsruh ist für Terminkunden noch bis einschließlich zum 31.03.2021 geöffnet und schließt danach. Weitere Teststellen Im Bezirk Pankow gibt es derzeit eine Vielzahl von Teststellen. Aktuell ist nahezu täglich ein Zuwachs an zertifizierten Teststellen in den einzelnen Bezirken bzw. im Land Berlin zu verzeichnen. Ein regelmäßiger Blick auf die Website www.test-to-go.berlin lohnt sich also. Die Website bietet tagesaktuell einen Überblick über die Angebote für Corona-Schnelltests in ganz Berlin und ist eine zentrale Anlaufstelle der Berliner Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung. Seit dem 8. März 2021 ermöglicht die Bundesregierung allen Bürger:innen den Zugang zu kostenfreien Corona-Tests. Wichtig: Je nach Standort kann vorab eine Terminbuchung notwendig sein.