Impfen ohne Termin in Mitte und Neukölln
An den kommenden Tagen organisiert die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung gemeinsam mit den Bezirken Mitte und Neukölln weitere niedrigschwellige Impfangebote für die Bürgerinnen und Bürger der Hauptstadt. Neukölln: Gesundheitsamt Neukölln (Hinterhof), Blaschkoallee, 12359 Berlin Am Freitag, 6. August, 10-17 Uhr Mitte: „Wissensstadt Berlin 2021“, Rathausstraße 15, 10178 Berlin Am Samstag, 7. August, 14-18 Uhr Mitte: Zentraler Festplatz, Kurt-Schumacher-Damm 207, 13405 Berlin Am Samstag und Sonntag, 7. und 8. August, 13-19 Uhr An den drei Standorten stehen die Impfstoffe Moderna und Johnson&Johnson zur Verfügung. Der zweite Impftermin, den die Impfung mit Moderna erfordert, findet vier Wochen nach der Erstimpfung statt und wird vor Ort mitgeteilt. Wer sich impfen lassen möchte, sollte ein Ausweisdokument und, sofern vorhanden, ein Impfbuch mitbringen. Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de