Hinweis auf eine Allgemeinverfügung zum Vollzug des Gewerberechts - veröffentlicht auf den Internetseiten des Ordnungsamtes Reinickendorf, Fachbereich Gewerbe am 05.03.2021
Das Bezirksamt Reinickendorf von Berlin hat aufgrund von • § 8 Satz 2 des Gaststättengesetzes (GastG), • § 49 Abs. 3 der Gewerbeordnung (GewO), • § 22 Satz 2 des Prostituiertenschutzgesetzes (ProstSchG) und • § 2 Absatz 5 Satz 2 des Spielhallengesetzes Berlin (SpielhG Bln) eine Allgemeinverfügung erlassen, die bei bestehenden Erlaubnissen die Erlöschensfristen bis zum 31. Juli 2022 verlängert. Weitere Informationen unter: www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/aemter/ordnungsamt/gewerbe/