Photovoltaik-Anlage an der Grundschule am Brandenburger Tor geht in Betrieb
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Carsten Spallek, informiert: Die neu errichtete Photovoltaik-Anlage auf der Grundschule am Brandenburger Tor ist in Betrieb. Künftig werden pro Jahr rund 86.000 kWh Strom bei 77% Eigenverbrauchsquote erzeugt und somit ca. 44 Tonnen CO2 eingespart. Bezirksstadtrat Carsten Spallek: „Ab heute ist Sonnenschein ein doppelter Grund zur Freude. Künftig sorgt sie nicht nur für schönes Wetter, sondern auch für eine klimaschonendere Energieversorgung von Schulen in Mitte!“. Die Anlage in der Wilhelmstraße 52 ist eine von insgesamt sieben neuen Photovoltaik-Anlagen auf Schuldächern, die von den Berliner Stadtwerken im Auftrag des Schulamtes zeitnah errichtet werden. Der Vertrag mit den Berliner Stadtwerken wurde dazu im Juli 2020 geschlossen. Die Errichtung weiterer Photovoltaik-Anlagen ist bereits in Planung. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900