Viele neue Angebote im DRK-Nachbarschaftszentrum
Es kommt wieder mehr Leben ins Haus. Nach einer langen Zeit der eingedämmten Angebote im Nachbarschaftszentrum des DRK-Kreisverband Berlin-Nordost e.V., die aufgrund der Corona-Pandemie nur draußen und in Kleingruppen möglich waren, sind nun wieder neue Angebote für die Nachbarschaft geplant. Das KiezAktiv-Gremium, welches als Nachfolgergremium des Quartiersrates 2020 gegründet wurde, trifft sich wieder regelmäßig und lädt neugierige und interessierte Nachbarinnen und Nachbarn ein, mitzumachen. Am Mittwoch, dem 25, August 2021, um 18:30 Uhr, stellt sich das Gremium im DRK-Nachbarschaftszentrum vor. Am Samstag, dem 4. September 2021, organisieren drei KiezAktiv-Mitglieder im DRK-Familiengarten einen Kiez-Flohmarkt. Es gibt noch freie Stände und die Nachbarinnen und Nachbarn können sich gegen Zahlung einer Standgebühr anmelden. Das Geld finanziert einen Kuchenstand, welcher wiederum Spenden für den DRK-Kreisverband sammeln soll. Interessierte Verkäufer melden sich bitte über folgendes Anmeldeformular an: www.bit.ly/3eFVuUu. Neu im Repertoire der regelmäßigen Angebote in der Einrichtung sind zwei Angebote: Jeden Mittwoch um 18:00 Uhr bietet eine Nachbarin einen Zumba-Kurs an. Draußen auf der Terrasse kann man sich zu schneller, lateinamerikanischer Musik richtig ins Schwitzen bringen. Es sind keine Erfahrungen oder bestimmte Anforderungen notwendig, jeder ist hier herzlich willkommen. Ebenfalls neu im Programm ist ein „Trauer-Café“, welches auch seitens einer Nachbarin initiiert wurde. Sie sammelt nun Interessierte, die sich in einer vergleichbaren Situation befinden, also einen nahestehenden Menschen verloren haben oder über einen Verlust trauern und sich unter Betroffenen austauschen möchten. Immer dienstags ab 18:30 Uhr möchte sich die Gruppe im DRK-Nachbarschaftszentrum zukünftig treffen, sobald sich genügend Teilnehmerinnen und Teilnehmer gefunden haben. Anmeldung und Informationen bei: Swantje Ritter, Stadtteilkoordination+ Marzahn-Mitte E-Mail: nbz@drk-berlin-nordost.de Telefon: 0176 43 65 18 64