Hochzeitsfeier beendet
Nr. 0194 Gestern Abend beendeten Kräfte der 34. Einsatzhundertschaft eine Hochzeitsfeier in Reinickendorf. Ein Zeuge hatte in der Hechelstraße ein stetiges Kommen und Gehen aus einer Wohnung in einem Haus in der Hechelstraße festgestellt und die Polizei gerufen. Als die Einsatzkräfte gegen 18.45 Uhr die Wohnung betraten, stellten sie in den Räumen über 50 Personen fest, die an einer Hochzeitsfeier einer arabischstämmigen Großfamilie teilnahmen. Die Personalien aller Anwesenden, 21 Frauen, 22 Männer und zwölf Kinder, wurden überprüft. Gegen die Erwachsenen wurden Ordnungswidrigkeitenverfahren wegen des Verstoßes gegen das Infektionsschutzgesetz eingeleitet. Ein Kind soll während der Überprüfung gestürzt sein und sich leicht verletzt haben. Die angeforderte Besatzung eines Rettungswagens versorgte die Kopfverletzung am Ort. Mit Abschluss der polizeilichen Maßnahmen gegen 20.45 Uhr mussten 37 Gäste die Wohnung verlassen. Gegen sie sprachen die Einsatzkräfte Platzverweise aus.