Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek: Das Wasser gehört allen. Ein Märchen aus Afrika
Seit Tagen finden die Tiere der Savanne nichts mehr zu trinken. Es gibt nur noch ein einziges Wasserloch, aber der mächtige Elefant verjagt sie alle von dort. Als er selbst einmal fort muss, beauftragt er eine Schildkröte, das Wasserloch zu bewachen. Und auch die Schildkröte schickt alle Tiere fort. Ob Giraffe, Zebra oder Straußenvogel – alle gehorchen der Schildkröte und dem Elefanten. Aber was passiert, wenn trotzdem einer aus dem Wasserloch trinkt? Altersempfehlung: 4 bis 10 Jahre Datum: Dienstag, der 24.08.2021 um 16:30 Uhr Eintritt: Frei Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Information: (030) 90299 – 5643 oder KiJuGBB@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de