Erste „Musikalische Schule“ auf Grundlage des Konzepts der Barenboim Stiftung ist gestartet
Frau Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie *Maestro Daniel Barenboim, Gründer der Daniel Barenboim Stiftung und Dr. Torsten Kühne, Bezirksstadtrat für Schule, sowie Sandra Scheffel, Leiterin der 48. Grundschule Pankow laden am Donnerstag, den 23.09.2021, von 10.45 Uhr – 12.00 Uhr in die 48. Grundschule Pankow, Conrad- Blenkle Str. 20, 10407 Berlin zur Präsentation des Projektstarts „Musikalische Schule“ ein. Daniel Barenboim wird an diesem Vormittag am Klavier mit den Kindern ins Gespräch kommen und dann gemeinsam mit der Senatorin Scheeres, Schulstadtrat Dr. Kühne und Schulleiterin Scheffel das Projekt vorstellen. In der „Musikalischen Schule“ erhalten Schülerinnen und Schüler die entsprechende umfassende Förderung, um musikalische Kompetenzen zu erwerben. Zum Projekt: Das Besondere am Konzept der „Musikalischen Schule“, das die Barenboim Stiftung entwickelt hat, ist die präzise Kombination aus individualisiertem Lernen und einem detaillierten musikpädagogischen Konzept, das den schulischen Alltag konsequent musikalisiert und ergänzt. Jede Schülerin und jeder Schüler erhält drei Mal die Woche 15 Minuten Einzelunterricht an einem Instrument, zunächst am Klavier. Dieser Unterricht ist so in den Schultag integriert, dass dieser dadurch nicht verlängert wird. Das pädagogische Team wird dafür durch speziell ausgebildete Instrumentallehrinnen und -lehrer ergänzt, die eng mit den Klassenteams zu-sammenarbeiten. Medienschaffende melden Sie sich bitte zum Termin an unter pressestelle@senbjf.berlin.de Wichtiger Hinweis: Zum Termin gilt für alle Teilnehmenden die 3G-Regel.