Bildtermin: Justiz eröffnet eigene Impfstelle
Die Berliner Justiz eröffnet – unter der Regie des Kammergerichts – am Montag eine eigene Impfstelle im Kriminalgericht Moabit. Mit Unterstützung von bis zu drei Betriebsärzt*innen der Charité können sich Richter*innen, Staatsanwält*innen und Mitarbeitende der Berliner Justiz impfen lassen. Der Termin ist insbesondere für Bild- und Filmaufnahmen geeignet: Montag, 17. Mai 2021 um 12 Uhr Im Kriminalgericht Moabit, Wilsnacker Straße 4, 10559 Berlin Die Impfstelle wird von Justizsenator Dr. Dirk Behrendt und der Vize-Präsidentin des Kammergerichts, Dr. Svenja Schröder-Lomb, eröffnet. Bitte beachten: Eine Teilnahme ist pandemiebedingt und aufgrund der Sicherheit im Kriminalgericht nur nach vorheriger Anmeldung bis 17. Mai um 9:30 Uhr unter pressestelle@senjustva.berlin.de möglich.