Geführte Touren im Rahmen von Kunst im Stadtraum an der Karl-Marx-Allee
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Im Rahmen des Projekts Kunst im Stadtraum an der Karl-Marx-Allee wird ein umfangreiches Begleitprogramm von Juli bis Oktober angeboten. Dabei werden die architektonischen, aber auch privaten Geschichten des Viertels beleuchtet. Im Mittelpunkt stehen die vier zur Umsetzung ausgewählten Kunstprojekte, die neue Blicke auf die Geschichte und Gegenwart des Stadtviertels ermöglichen und dabei gleichzeitig den Wert von Kunst im öffentlichen Raum erfahrbar machen. Parallel finden ein Zeichenzirkel und thematische Führungen statt. Alle Veranstaltungen finden draußen statt und sind entgeltfrei. Die Termine und weitere Informationen finden Sie auf der Webseite: www.kunst-im-stadtraum.berlin Führungen Der Künstler Joachim Seifert arbeitete Ende der 1960er Jahre als Architekt und Projektleiter des Wohngebiets „Holzmarktstraße“ nahe der Jannowitzbrücke. Er wird in seinen Führungen über die „städtebauliche Struktur und Architektur der Plattenbauweise“ sprechen. (in deutscher Sprache) 26.08. bis 21.11.2021 „Fokus Formstein“ lautet die eingenommene Perspektive der Führungen von Ole Meergans. Der Künstler ist in den 1990er Jahren in der Singerstraße zur Schule gegangen und entwickelt seine Rundgänge mit einem Schwerpunkt auf der Kunst am Bau im II. Bauabschnitt. (in deutscher Sprache) 14.08. bis 23.10.2021 Geschichte und Alltagskultur des Lebens in und um die Karl-Marx-Allee stehen im Zentrum der englischsprachigen „Karl-Marx-Allee Walking Tours“ mit der Künstlerin und Ethnologin Xenia Helms. (in englischer Sprache) Noch bis 14.11.2021 Zusammen zeichnen Angelehnt an das Format des in der DDR populären Zeichenzirkels bietet die Künstlerin Magdalena Voerster an insgesamt acht aufeinanderfolgenden Donnerstagen einen Kurs an, der sich an alle richtet, die gerne zeichnen. Gemeinsam wird der II. Bauabschnitt unter die Lupe genommen und mit verschiedenen Techniken der eigene Blick geschärft. 12.08. – 30.09.2021, jeweils 18:00 Uhr Aufgrund des aktuellen Pandemiegeschehens bitten wir Sie nähere Informationen und unserer Website zu entnehmen: www.kunst-im-stadtraum.berlin (Link) Das Projekt Kunst im Stadtraum an der Karl-Marx-Allee wird als Folgeprojekt auf Kunst im Stadtraum am Hansaplatz in Zusammenarbeit des Fachbereichs Kunst, Kultur und Geschichte, Bezirksamt Mitte von Berlin, mit dem Fachbereich Kunst im Stadtraum und am Bau, Senatsverwaltung für Kultur und Europa realisiert und aus gesamtstädtischen Mitteln finanziert. Medienkontakt: #kulturmitte #kisr_berlin Bezirksamt Mitte, Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte: Annika Maus, Tel. (030) 9018 37436