Impf-Drive-in und -Walk-in Lichtenberg: geänderte Öffnungszeiten, Impfstoffangebot und erste Bilanz
Der Impf-Drive-in und Impf-Walk-in auf dem Ikea-Parkplatz in der Landsberger Allee 364 in Lichtenberg ändert die Öffnungszeiten. Ab Montag, 26. Juli 2021 hat das Impfzentrum montags bis sonntags von 11 bis 19 Uhr geöffnet. Bisher war das Impfzentrum täglich bis 21 Uhr geöffnet. Aufgrund der geringen Nachfrage in den späten Abendstunden hat das Bezirksamt Lichtenberg beschlossen, die Öffnungszeiten zu reduzieren. Nach einem großen Andrang am Tag der Eröffnung des Impfzentrums am Samstag, 17. Juli 2021, hat sich der Betrieb vor Ort eingepegelt. In den Morgenstunden kann es zu Wartezeiten kommen. Nachmittags und abends hingegen ist nach bisherigen Erfahrungen mit sehr kurzen Wartezeiten zu rechnen. Insgesamt wurden innerhalb einer Woche 3.564 Personen geimpft. Davon erhielten 814 Personen den Johnson & Johnson Impfstoff und 2.750 den Impfstoff des Herstellers Moderna. Nachdem vergangene Woche der Impfstoff des Herstellers Johnson & Johnson aufgebraucht war, wurde der Vorrat nun aufgestockt. Das bedeutet, dass die Berlinerinnen und Berliner im Impfzentrum auf dem Ikea-Parkplatz in Lichtenberg wieder zwischen den Impfstoffen von Moderna und Johnson & Johnson wählen können. Das Bezirksamt Lichtenberg bittet zu beachten, dass der Impfstoff des Herstellers Johnson & Johnson nur so lange angeboten werden kann, wie er in ausreichender Menge vorhanden ist. Weitere Informationen zum Impf-Drive-in und -Walk-in sowie ein regelmäßiges Update, welche Impfstoffe verfügbar sind, finden Interessierte auf den Seiten des Bezirksamts Lichtenberg unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/corona/artikel.1086384.php Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail