Gartenarbeitsschule wieder geöffnet - Schulstadtrat besucht Ferienhortkinder bei der ersten Aussaat
Die Gartenarbeitsschule Reinickendorf, im Billerbecker Weg 123a, ist seit dieser Woche wieder geöffnet und richtet sich in den Ferien mit zwei neuen Angeboten an Ferienhortkinder aus Reinickendorfer Schulen. Zum Auftakt am Dienstag schaute Schulstadtrat Tobias Dollase den ersten Ferienkindern der Grundschule am Fließtal bei der ersten Aussaat über die Schulter. „Es ist schön zu sehen, dass hier nach längerer Corona-Zwangspause wieder Leben einkehrt. Die Kinder erfahren hier, woher Gemüse und Kräuter eigentlich kommen und wie lange es dauert bis geerntet werden kann. Dieses außerschulische Lernangebot ist wichtig, um die Verbindung zu Natur und Landwirtschaft spielerisch zu unterrichten“, sagte Dollase. Gärtner Peter Wunderlich leitet die Kinder an und erklärt die Pflanzen. Zudem pflegt er das weitläufige Gelände und hat vieles angepflanzt, das nun geerntet werden kann. Interessenten, die gern Kräuter oder Gemüse abholen möchten oder Schulen, die sich zu den aktuellen Ferienkursen anmelden wollen, können sich unter der Telefonnummer 0151 15074892 oder per E-Mail unter gartenarbeitsschule@reinickendorf.berlin.de melden.