Aktionswochen gegen Rassismus: Online-Konferenz mit Bezirksbürgermeister Naumann als Schirmherr
Die Schirmherrschaft der Online-Konferenz „Abstand halten! Vorurteile meiden!“ der Gesellschaft für psychosoziale Gesundheitsförderung bei Migrant*innen in Berlin e.V. (GePGeMi) im Rahmen der Aktionswochen gegen Rassismus am Freitag, 19. März 2021, von 17 Uhr bis 19:30 Uhr wird Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann übernehmen. Auf der Konferenz werden die Ergebnisse einer Umfrage zu rassistischen und diskriminierenden Erfahrungen von Migrant*innen zu Zeiten der Pandemie vorgestellt. Außerdem gibt es Erfahrungsberichte von Experten zu den pandemiebedingten Themen steigende Beratungsanfrage, Migrant*innen mit Behinderung und Geflüchtete Frauen. Gemeinsam mit dem Integrationsbeauftragten Charlottenburg-Wilmersdorfs werden anschließend mögliche Lösungen für den Bezirk diskutiert. Teilnehmende Expert*innen: Sanchita Basu, Geschäftsführerin und Bildungsreferentin bei ReachOut – Opferberatung und Bildung gegen Rechtsextremismus, Rassismus und Antisemitismus Yildiz Akgün, Projektleiterin bei MINA-Leben in Vielfalt e.V. Jennifer Kamau, Aktivistin bei International Women* Space e.V. Die Veranstaltung wird live auf ZOOM übertragen. Anmeldung per E-Mail oder Kontaktformular. Der Zoom-Link wird einen Tag vor der Veranstaltung verschickt. Im Auftrag Wostal