Brennende Reifen
Nr. 2285 In der vergangenen Nacht brannten in Mitte mehrere Reifen. Einsatzkräfte der Bundespolizei stellten das Feuer, das sich über die gesamte Breite der Fahrbahn erstreckte, gegen 22.30 Uhr auf der Kreuzung Bethaniendamm Ecke Adalbertstraße fest. Zunächst löschten die Beamtinnen und Beamten die Flammen mit eigenen Mitteln, bis hinzualarmierte Einsatzkräfte der Berliner Feuerwehr den Brand abschließend bekämpften. Durch die Flammen und die starke Hitzeentwicklung wurde die Fahrbahn leicht beschädigt. Die Kreuzung war während der Löscharbeiten für den Fahrzeugverkehr bis 23 Uhr komplett gesperrt. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen führt der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt.