Vermisste Frau tot aufgefunden
Nr. 1843 Die 56-jährige Frau, die von der Polizei Berlin in dieser Woche mit einer Vermisstenmeldung gesucht wurde, ist heute Morgen in einem Auto auf dem Parkplatz einer Raststätte an der Autobahn 24 in Brandenburg tot aufgefunden worden. Die Ermittlungen zur Todesursache dauern an. Erstmeldung Nr. 1826 vom 16. August 2021: Abschiedsbrief hinterlassen – 56-Jährige vermisst Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Kriminalpolizei der Direktion 3 (Ost) um Mithilfe bei der Suche nach einer Vermissten. Nach bisherigen Erkenntnissen verließ die 56-Jährige am Samstag, den 14. August 2021, zwischen 8.30 Uhr und 9.30 Uhr ihr Haus in Berlin und wird seitdem vermisst. Die Frau befindet sich derzeit in einem psychisch labilen Zustand und hat einen Abschiedsbrief hinterlassen. Es ist nicht auszuschließen, dass sie sich in Lebensgefahr befinden könnte. Es ist möglich, dass die Vermisste in Richtung Hamburg unterwegs sein könnte.