Pressepooling zum Start des Kinderimpfens im Berliner Naturkundemuseum
Sehr geehrte Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen, um Ihnen ein Angebot zur Berichterstattung zum Start des Kinderimpfens im Naturkundemuseum machen zu können, haben wir folgendes Presse-Pooling einrichten können. Der Termin findet am 15. Dezember 2021 um 14:30 Uhr statt. Öffentlich-rechtliche Rundfunkanstalten: Poolmaterial für Bewegtbilder erfragen Sie bitte bei der rbb-Abendschau unter der Nummer: 030/97993-52300 Private Rundfunkanstalten: Poolmaterial für Bewegtbilder erfragen Sie bitte bei RTL News Producing unter der Telefonnummer: 030/247 554 44 bzw. per E-Mail: Vlrtlberlinproduktion@rtl.de. Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de