Schwer verletzt nach Zusammenstoß mit Straßenbahn
Nr. 0397 Ein 53-jähriger Mann ist gestern Vormittag in Prenzlauer Berg von einer Straßenbahn erfasst und schwer verletzt worden. Der Mann soll laut Zeugenaussagen gegen 10.30 Uhr in der Greifswalder Straße mit seinem Fahrrad die Straße an einem Fußgängerübergang bei Rot überquert haben, als es zum Zusammenstoß mit der stadteinwärts fahrenden Tram kam. Der Radfahrer erlitt schwere Frakturen und Prellungen und wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht.