Bäke-Grundschule bekommt Erweiterungsbau
Aus der Sitzung des Senats am 9. März 2021: Der Senat hat heute auf Vorlage von Sportsenator Andreas Geisel der Entwidmung einer Teilfläche der Sportanlage in 12203 Berlin zugunsten eines Erweiterungsbaus für die Grundschule An der Bäke zugestimmt. Grundlage dafür ist § 7 Abs. 2 des Sportförderungsgesetzes. Die Teilbebauung der auf dem Grundstück der Schule bestehenden Tennisfelder ist zur Erhöhung der Platzkapazität an der Schule unumgänglich. Durch einen geplanten Erweiterungsbau in Holzmodulbauweise wird dem erheblichen Zuwachs von Grundschulkindern in Steglitz-Nord Rechnung getragen und ein lerngerechter Schulbetrieb sichergestellt. Der Ausschuss für Sport des Berliner Abgeordnetenhauses muss dem Verfahren noch zustimmen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!