Veranstaltungsreihe Ehrenamt
Gemeinsam mit dem Nachbarschaftszentrums Friedrichshagen und dem STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum bietet das Integrationsbüro monatliche, kostenfreie Veranstaltungen für Ehrenamtliche und interessierte Bürgerinnen und Bürger zu verschiedenen Themen im Bereich Flucht und Migration an. Die verschiedenen Veranstaltungsformate umfassen Länderabende, die Einblicke in die Herkunftsländer Geflüchteter bieten sowie auch Workshops und Seminare zu wechselnden Themen. Die Veranstaltungen sollen einen Raum zu schaffen, in dem das Zusammenleben in einer vielfältiger werdenden Gesellschaft gestaltet werden kann. Sollten Sie Interesse an weiteren Themen haben, melden Sie diese bitte jederzeit an die Koordinatorin für die ehrenamtliche Integrationsarbeit. WORKSHOP: WIE MACH ICH DAS MIT DER HAUSAUFGABENHILFE? HILFE FÜR HELFENDE! Freitag, den 01.10.2021, 17 – 20 Uhr Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen im historischen Rathaus, Bölschestraße 87, 12587 Berlin Die Teilnehmendenzahl ist auf maximal 12 Personen begrenzt. Bitte schicken Sie zur Anmeldung eine E-Mail an sebastian.grytzka@stephanus.org. Sie geben ehrenamtlich Hausaufgabenhilfe für ein einzelnes Schulkind oder eine kleine Gruppe. Manchmal klappt es ganz gut und manchmal kämpft eine Person oder alle Teilnehmenden mit der Motivation. Wie kann die Hausaufgabenhilfe gestaltet werden, um ohne Frust und vielleicht auch mit etwas Spaß zu funktionieren? Wie können Sie sich als ehrenamtliche Unterstützerin oderehrenamtlicher Unterstützer individuell auf die einzelnen Schüler:innen einstellen und das angesichts völlig unterschiedlichen Schulmaterials? Wie schaffen Sie Verbindlichkeiten und erzielen Verabredungen mit Ihren Teilnehmer:innen? In welchem Maße müssen/können Sie sich abgrenzen, bzw. wie gehen Sie mit ganzpersönlichen und privatem Erzählten um? In diesem Workshop geht es um Didaktik, also ganz grundsätzlich um praktische Hilfe bei der zufriedenstellenden Durchführung ehrenamtlicher Hausaufgabenhilfe. Gerne können Sie eigene Beispiele oder Erfahrungen mit in den Workshop einfließen lassen. Referent: André Brötz, Die Lernwerkstatt – lernen und lernen lassen e.V. Bitte beachten Sie die Regelungen für Veranstaltungen in Innenräumen. Hier muss ein Nachweis gemäß der 3G-Regelvvorgelegt werden können. Bei Änderungen der Infektionsschutzmaßnahmenverordnung wird die Veranstaltung digital durchgeführt. WORKSHOP: SKILLSHARING – WIE SIE IHRE HOBBYS, IDEEN ODER PROJEKTE MIT ANDEREN TEILEN UND UMSETZEN KÖNNEN Donnerstag, den 18.11.2021, 17 – 19.30 Uhr VHS Lernzentrum, Baumschulenstraße 79-81, Saal 209a, 12437 Berlin Die Teilnehmendenzahl ist auf maximal 12 Personen begrenzt. Bitte schicken Sie zur Anmeldung eine E-Mail an zahra.topping@sternenfischer.org. Jede:r hat ein Talent! Sie möchten sich gerne engagieren und Sie haben ein Hobby, über das Sie sich mit anderen austauschen möchten? Vielleicht etwas Kreatives, Sportliches, eine Sammel-Leidenschaft? Würden Sie gerne Ihr Wissen mit anderen teilen und dabei neue Leute kennenlernen und sich gegenseitig inspirieren? Oder vielleicht haben Sie eine Idee für Ihren Kiez oder eine Einrichtung, die Sie gemeinsam mit anderen umsetzen möchten? Dann ist „Skillsharing“ (Deutsch: Wissen teilen) interessant für Sie! Indem zweistündigen kostenfreien Workshop tauschen wir uns aus und sammeln Ideen, wie wir Wissen und Fähigkeiten mit anderen ausunserer Nachbarschaft teilen können. Wir werfen gemeinsam einen Blick auf Moderationstechniken und benötigte Materialen und beleuchten alle Fragen zur eigenen Motivation und organisatorischen Fallstricken. Außerdem erfahren Sie mehrdarüber, an welchen Orten ihr eigenes Skillsharing-Treffen möglich ist, entweder einmalig oder im Rahmenregelmäßiger wiederkehrender Gruppentreffen. Im Nachgang zu dem Seminarkönnen Sie gerne ein (kostenfreies) Einzelgespräch mit dem STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum vereinbaren, um mögliche nächste Schritte zu besprechen. Referentin: Zahra Topping, STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum(Stiftung Union Hilfswerk Berlin) Bitte beachten Sie die Regelungen für Veranstaltungen in Innenräumen. Hier muss ein Nachweis gemäß der 3G-Regelvvorgelegt werden können. Bei Änderungen der Infektionsschutzmaßnahmenverordnung wird die Veranstaltung digital durchgeführt. Wir bitten Interessentinnen und Interessenten um Beachtung des Hygienekonzepts der Volkshochschule Treptow-Köpenick.