Bilanz des Sturmtiefs „Ignatz“
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Das Sturmtief „Ignatz“ am 21. Oktober 2021 hat in Mitte zahlreiche Schäden durch abgebrochene oder umgestürzte Bäume verursacht. Vier Straßenbäume (Torstraße, Alexanderstraße, Nordufer und Lynarstraße) stürzten um, ebenso etwa zehn Bäume in den Grünanlagen in Mitte, darunter im Großen und im Kleinen Tiergarten, im Carl-von-Ossietzky-Park und am Spreeufer. Menschen kamen glücklicherweise nicht zu Schaden. Der Sachschaden lässt sich derzeit nicht beziffern. Das Bezirksamt Mitte bittet auch in den kommenden Tagen um besondere Vorsicht beim Betreten der öffentlichen Grünflächen. Grünflächen sollten nach Möglichkeit nur auf den großen Wegen passiert werden. Noch immer besteht die Gefahr, dass Bäume umstürzen oder große Äste abbrechen. Das Straßen- und Grünflächenamt wird noch mehrere Tage benötigen, um die entstandenen Schäden aufzunehmen und zu beseitigen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de