Online-Workshop: Wie finde ich das Engagement, das zu mir passt?
Haben Sie sich schon mal überlegt, sich in Ihrer Nachbarschaft freiwillig zu engagieren? Sind Sie aber vielleicht nicht sicher, ob das wirklich was für Sie ist? Oder wo Sie sich einbringen könnten? In diesem kostenfreien, zweistündigen informativen Workshop werden die Kolleginnen des STERNENFISCHER Freiwilligenzentrums Treptow-Köpenick gemeinsam mit Ihnen die zahlreichen Möglichkeiten des Engagements in ganz Treptow-Köpenick erforschen. Dabei werden folgende Fragen gestellt: Warum engagieren wir uns? Wie finde ich heraus, was zu mir passt? Was wünsche ich mir? Wie gehe ich sicher, dass es mir nicht zu viel Stress wird? Wo kann ich mich engagieren? Es wird ausreichende Zeit für einen gemeinsamen Austausch geben und für die Beantwortung Ihrer Fragen rund ums Engagement. Gerne können im Nachgang zum Workshop auch Einzelgespräche mit dem STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum organisiert werden, um mögliche nächste Schritte zu besprechen. Der Workshop findet über ZOOM statt. Wenn Sie daran teilnehmen möchten, bitte schicken Sie eine E-Mail an: zahra.topping@sternenfischer.org um sich anzumelden. Sie bekommen nach Ihrer Anmeldung den ZOOM-Link. Die Teilnahme ist auf 12 Plätzen begrenzt. Wir freuen uns auf Sie! Veranstaltungsort: online via Zoom Veranstalter: STERNENFISCHER Termin: 20.05.2021 um 18:00 – 20:00 Uhr Kontakt: Freiwilligenzentrum Treptow-Köpenick; Oberspreestr. 182, 12557 Berlin Veranstaltende: Zahra Topping (zahra.topping@sternenfischer.org), Zur Webseite von Sternfischer