Frühlingsfest in der Jugendkunstschule
Die Jugendkunstschule nutzt die gelockerten Infektionsschutzbestimmungen und stellt sich im Rahmen eines Frühlingsfests allen Interessierten vor. Freitag, den 18. Juni, 15 bis 18 Uhr Jugendkunstschule FRI-X-BERG, Obentrautstraße 56 und Tempelhofer Ufer 18/19, 10963 Berlin Es gibt verschiedene Mitmachaktionen wie Schablonengraffiti, Makramee weben, Riesenmurmelbahn und Pflanzenfarbaktionen, Poetry Slam mit Bas Böttcher, Beatboxen mit King ExXx, Regis Molina alias KinRe am Saxophon sowie die ersten Leckereien aus unserem neuen FRI-X Café! Auch Schulstadtrat Andy Hehmke wird beim Frühlingsfest dabei sein. Aktuell sind Werke der jungen Künstler*innen aus der Jugendkunstschule in der kommunalen Galerie Projektraum zu sehen. Die Ausstellung „Berlin – die gezeichnete Stadt“ ist noch bis zum 27. Juni geöffnet. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418