Anmeldung verlängert: Zukunftswerkstatt „Alt-Treptow neu denken! Mit Euren Ideen in eine gemeinsame Zukunft“ am 15. August 2021
Die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) lädt zusammen mit dem Büro für Bürgerbeteiligung Treptow-Köpenick (Anlaufstelle), dem kommunalen KIEZKLUB “Gerard Philipe” sowie den lokalen Einrichtungen Kinder- und Jugendzirkus Cabuwazi, KungerKiezInitiative e.V., und JuKuZ – Jugendkunst- und Kulturzentrum “Gerard Philipe” alle Interessierten und Engagierten ein zur: Zukunftswerkstatt Alt-Treptow am Sonntag, dem 15. August 2021 von 10 bis 15 Uhr auf dem Cabuwazi-Gelände, Bouchéstraße 74, 12435 Berlin. Eine Anmeldung an sozialraumorientierung@ba-tk.berlin.de ist bis zum Veranstaltungstag möglich. Auch Kurzentschlossene können sich am Sonntag ab 10 Uhr direkt vor Ort für eine Teilnahme registrieren. Wir freuen uns auf Sie – gemeinsam vor Ort im Kiez, für den Kiez! Das detaillierte Programm finden Sie auf der SPK-Info-Seite https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/sozialraumorientierte-planungskoordination/archiv-alt-treptow/zukunftswerkstatt-alt-treptow-2021-1074772.php/artikel.818138.php Für die Teilnahme gelten eine aktuelle Negativtestung (offizielle Bescheinigung oder Testung vor Ort) oder ein Impfnachweis sowie die zum Veranstaltungszeitpunkt bestehenden Hygienerichtlinien. Kontakt: Sozialraumorientierte Planungskoordination Tel. +49 30 90297-2205 E-Mail: sozialraumorientierung@ba-tk.berlin.de Internet: www.berlin.de/tk-spk