Senatspressekonferenz am Sonnabend nicht vor 17.00 Uhr
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Im Anschluss an die Sondersitzung des Senats am morgigen Sonnabend, den 27. März 2021, findet eine Pressekonferenz statt. Diese beginnt nicht vor 17.00 Uhr (Rotes Rathaus, Ferdinand-Friedensburg-Saal, Raum 338). Die Pressekonferenz wird über den Youtube-Kanal des Regierenden Bürgermeisters im Livestream übertragen: https://www.youtube.com/regberlin. Es ist vor dem Hintergrund der der Pandemie keine Teilnahme der Medien vor Ort vorgesehen. Nachfragen zur Pressekonferenz und Fragen von Vertreterinnen und Vertretern der Medien bitten wir an die Adresse medienfragen-pressekonferenz@senatskanzlei.berlin.de zu senden. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen des Regierenden Bürgermeisters auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!