Einladung: Verbraucherzentrale Berlin eröffnet neuen Beratungsstandort in Lichtenberg
In Zusammenarbeit mit der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung und dem Verein Kiezspinne FAS e. V. eröffnet die Verbraucherzentrale Berlin einen Beratungsstandort im Osten Berlins. Neben dem Hauptstandort der Verbraucherzentrale Berlin in Tempelhof wird es künftig ein Beratungsangebot in Lichtenberg geben. Wir laden interessierte Journalist*innen zur Eröffnung der neuen Räume und Vorstellung des Tätigkeitsberichts der Verbraucherzentrale Berlin ein: Dienstag, 3. August 2021 um 15 Uhr Nachbarschaftshaus Kiezspinne, Schulze-Boysen-Straße 38, 10365 Berlin An der Eröffnung nehmen Senator Dr. Dirk Behrendt und Dörte Elß, Vorstand der Verbraucherzentrale Berlin, teil. Der Raum ist gemäß den Hygienevorgaben vorbereitet und die Zahl der teilnehmenden Personen beim Pressegespräch begrenzt. Wir bitten deshalb um Anmeldung bei presse@vz-bln.de. Voraussetzung für die Teilnahme ist ein negativer Corona-Test, der nicht älter als 24 Stunden ist oder der Nachweis einer vollständigen Impfung, die mindestens zwei Wochen zurückliegt bzw. der Nachweis, dass Sie genesen sind. Es besteht die Verpflichtung zum Tragen einer medizinischen Mund-Nasen-Bedeckung.