Wochenbericht zur Corona-Lage in Mitte (51. KW bis 1. KW)
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Um den Bürgerinnen und Bürgern in Mitte einen transparenten Überblick über die Bekämpfung der SARS-CoV2-Pandemie zu geben, veröffentlicht das Bezirksamt Mitte einen wöchentlichen Bericht mit Zahlen aus dem Ordnungsamt. In der Woche vom 14. Dezember 2020 bis zum 10. Januar 2021 hat der Allgemeine Ordnungsdienst (AOD) des Ordnungsamtes Mitte insgesamt 388 Kontrollen durchgeführt, bei denen 63 Verstöße angezeigt wurden. Im selben Zeitraum erreichten den Innendienst des Ordnungsamtes 509 Anzeigen von den verschiedenen Polizei-Abschnitten in Mitte sowie 48 Anzeigen vom AOD des Ordnungsamtes Mitte. Über das Anliegen-Management-System (AMS) von Ordnungsamt-Online gingen in der 51. KW bis 1. KW 78 Meldungen ein. Zum Vergleich: Monatlich werden durchschnittlich rund 3000 Hinweise über das AMS gemeldet. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de