Zwei Schwerverletzte bei Verkehrsunfall
Nr. 1971 In der vergangenen Nacht erlitten zwei Männer bei einem Verkehrsunfall in Marienfelde schwere Verletzungen. Ersten Erkenntnissen zufolge befuhr ein 29-Jähriger gegen 23.15 Uhr mit seiner Suzuki die Motzener Straße vom Nahmitzer Damm aus kommend in Richtung Sperenberger Straße. Dabei erfasste ihn ein 20-jähriger VW-Fahrer, der mit seinem Wagen von einer Grundstückeinfahrt auf die Fahrbahn fuhr, um die Motzener Straße in Richtung Nahmitzer Damm zu befahren. Infolge des Zusammenstoßes stürzte der Kradfahrer zu Boden und verletzte sich am gesamten Körper schwer. Der Autofahrer wurde in seinem Fahrzeug eingeklemmt, sodass Einsatzkräfte der Berliner Feuerwehr ihn befreien mussten. Er erlitt bei dem Unfall schwere Verletzungen an einem Arm. Alarmierte Rettungskräfte brachten die beiden Männer jeweils in ein Krankenhaus, wo sie aufgrund der Schwere ihrer Verletzungen stationär verblieben. Die Motzener Straße war für die Verkehrsunfallaufnahme für rund eine Stunde in beide Richtungen voll gesperrt. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen führt das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd).