Geh- und Fahrbahnarbeiten im Goldsternweg ab Hausnummer 24-36 in Altglienicke
Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA), Fachbereich Tiefbau, wird ab Beginn der 41. Kalenderwoche (11.10.2021) bis voraussichtlich Ende der 48. Kalenderwoche (29.11. – 3.12.) im Goldsternweg Geh- und Fahrbahnarbeiten durchführen. Die Arbeiten umfassen den Ausbau des bisher unbefestigten Wendehammers in Asphaltbauweise und die einseitige Erneuerung des Gehweges von Haus-Nr. 24 -36 in Pflasterbauweise. Die Arbeiten im Geh- und Fahrbahnbereich erfolgen unter Vollsperrung. Der Zugang zu den Grundstücken wird über einen Notweg jederzeit gewährleistet. Die Zufahrten zu den Grundstücken kann im Einvernehmen mit der Baufirma teilweise geregelt werden. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die vor Ort tätigen Baufirmen sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten.