Baumarbeiten im Volkspark Rehberge
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Im Volkspark Rehberge finden am 4. Dezember 2021 Baumarbeiten im Areal am Entenpfuhl, am Möwensee und am Sperlingsee statt. Sieben abgestorbene oder schwer geschädigte Bäume (u.a. Weide, Erle, Robinie, Douglasie, Ahorn) müssen gefällt werden. Da sie nicht mehr standsicher sind, stellen sie eine Gefahr für die öffentliche Sicherheit dar. Es drohen große Äste abzubrechen. An sieben weiteren Bäumen sind umfangreiche Schnittarbeiten nötig, um totes Holz zu entfernen und die Baumkronen zu stabilisieren. Die Arbeiten sind mit dem Amt für Umwelt und Naturschutz abgestimmt und werden von einem Fachunternehmen durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de (E-Mail)