Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek: Die Schule ist ein großes Haus
Tim gehört jetzt zu den Großen! Denn dieses Jahr kommt er in die Schule. Bis dahin gilt es, noch jede Menge Vorbereitungen zu treffen: Mit seiner Mama kauft er einen Schulranzen, besichtigt die Schule, übt den Schulweg und feiert den „Rausschmiss“ beim Abschiedsfest im Kindergarten. Und dann ist es endlich so weit: Der erste Schultag! Altersempfehlung: 5 bis 7 Jahre Datum: Dienstag, der 10.08.2021 um 16:30 Uhr Eintritt: Frei Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Information: (030) 90299 – 5643 oder KiJuGBB@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de