Familienwegweiser Spandau
Der neue Familienwegweiser Spandau ist erschienen und liegt druckfrisch in allen Einrichtungen des Jugendamtes und im Bürgeramt Spandau aus. Die letzten Monate haben uns allen viel abverlangt, besonders aber den Familien, den Kindern und den Jugendlichen. Bei der Bewältigung der Belastungen ist es wichtig die Anlaufstellen zu kennen, die bei Problemen unterstützen können. Wo kann man sich treffen, gemeinsam etwas unternehmen oder Hilfe finden, wenn die individuelle Situation kritisch ist? In dem neuen Familienwegweiser Spandau können Sie sich über die Angebote und Aktivitäten in den Jugendfreizeiteinrichtungen, den Mädchentreffpunkten, in den Familienzentren im Bezirk und über Vieles mehr informieren. Jugendstadtrat Stephan Machulik führt dazu aus: „Spandau will ein familienfreundlicher Bezirk sein. Deshalb fördern wir Familien von der Geburt des Kindes an bis hin zum Erwachsenwerden. Um dies zu gewährleisten ist das Jugendamt nicht der einzige Ansprechpartner für die Spandauer*innen, sondern alle Bereiche des Bezirksamtes und die unterschiedlichen Träger arbeiten eng zusammen und bieten Unterstützung an. Dieses vielfältige Angebot ist nun in einer handlichen Broschüre zusammengefasst. Alle Informationen und Kontaktadressen zu Themen rund um Familien übersichtlich auf einen Blick. Ich freue mich, dass wir den Familienwegweiser Spandau nicht nur als gedruckte Variante, sondern Ihnen auch digital anbieten können.“ Für den schnellen Blick vom Handy aus findet man eine digitale Ausgabe unter: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/beauftragte/kinder-und-jugendbeauftragte/