Online-Angebote des TJP e.V. im März
Der TJP e.V. bietet ab März erneut wöchentliche Online-Projekte an. Dabei wird der Webdienst BigBlueButton genutzt, der keine Installation und Einrichtung eines Accounts erfordert. Es werden eine Webcam und ein Mikrofon, am besten ein Headset, benötigt. Nach der Anmeldung erhalten Sie eine Reservierungsbestätigung, einen Zugangslink und eine Kontonummer, auf die Sie die Kosten für das Projekt bitte vorab überweisen. Die Küche als Labor Die Kinder werden zu WissenschaftlerInnen und die Küche wird zum Labor. Dort nutzen die Kinder Materialien aus dem Haushalt und dem Supermarkt, um zu Hause zu forschen und Chemie mit Spaß zu lernen. Kohlenstoffdioxid, Dichte, Säure, Basen und pH- Werte klingen vielleicht fremd – sind aber in jeder Küche zu Hause! Mit der Anmeldung erhalten die SchülerInnen eine Anleitung für die Experimente, damit sie sich vorbereiten können und wissen, was sie benötigen. Die Experimente führen sie dann in einer Live-Videokonferenz mit dem TJP e.V. zusammen durch. Das geheime Leben der Hefe Die Kinder experimentieren mit Hefe, Backpulver und Teig. Dabei entdecken sie, unter welchen Bedingungen die Hefe am besten aufgeht. Außerdem entziffern die SchülerInnen Rezepte von Brotsorten aus aller Welt aus einer geheimen Sprache. Als Bonus können die Kinder das spanische Brot Molletes probieren! Anmeldschluss: 01.03.2021 Termin: ab 04.03.2021, 15-17 Uhr Alter: ab 10 Jahre Kosten: 2 € Teilnehmer: 5 Anmeldung erforderlich: reservierung@tjp-ev.de Rot, Blau oder Grün – die bunte Welt des magischen Rotkohls Die Küche ist ein ideales Szenario um mit Rotkohl zu experimentieren und die farbenfrohe Welt der Chemie mit Spaß zu entdecken. Sauer oder basisch? Was bedeuten pH-Werte? Was ist ein pH-Indikator? In diesem Versuch werden die Kinder pH-Detektive und stellen die Regenbogenfarben aus Putzmitteln her. Dabei lösen sie das Rätsel des grünen Ei´s. Anmeldschluss: 08.03.2021 Termin: ab 11.03.2021, 15-17 Uhr Alter: ab 10 Jahre Kosten: 2 € Teilnehmer: 5 Anmeldung erforderlich: reservierung@tjp-ev.de 3D-Konstruktionskurs für Onshape In diesem Projekt konstruieren die Kinder mit der Software Onshape ein dreidimensionales Objekt. Dafür erhalten sie mit der Anmeldung eine Video-Anleitung, mit der sie die Grundlagen lernen und einen einfachen Gegenstand selbst konstruieren können. Bei einem Online-Meeting am darauffolgenden Donnerstag können dann Fragen gestellt werden, wir geben Hilfestellungen. Das selbst entworfene Objekt wird dann bei uns gedruckt und abgeholt oder per Post verschickt. Onshape muss nicht installiert werden, die Software funktioniert im Browser, allerdings muss man sich anmelden für einen Account. Anmeldschluss: 01.03.2021 Termin: ab 04.03.2021, 15-17 Uhr Alter: ab 12 Jahre Kosten: 5 € Teilnehmer: 5 Anmeldung erforderlich: reservierung@tjp-ev.de