Regierende Bürgermeisterin Giffey besucht Charité - Gespräch mit Prof. Kroemer, Besuch COVID-Intensivstation, Gespräch mit Pflegekräften und ÄrztInnen, Pressetermin
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, wird am 28. Dezember 2021 ab 10.30 Uhr die Charité besuchen und mit dem Vorstandsvorsitzenden Prof. Heyo K. Kroemer die COVID-Intensivstation besuchen. Unter Anderem trifft sie dort Prof. Kai-Uwe Eckardt, Koordinator der COVID-19-Intensivversorgung und tauscht sich mit Pflegekräften und ÄrztInnen aus. Um 11.20 Uhr werden die Regierende Bürgermeisterin und Prof. Kroemer den Medien Auskunft zum Besuch geben. Technische Hinweise: Bitte melden Sie sich bis heute 18.00 Uhr bei der Charité an. Die Teilnahmezusage und die Drehgenehmigung auf dem Gelände der Charité wird durch die Pressestelle der Charité erteilt. Anmeldung Bitte beachten Sie die Corona-Hygieneregeln der Charité. Das Pressestatement findet unter 2-G-Reglen statt, es ist eine FFP-2 Maske auf dem Gelände zu tragen und ein negatives Ergebnis eines Antigen-Schnelltests oder PCR-Tests vorzulegen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!