Earth Hour am 27.03.2021
Auch in diesem Jahr findet am 27.03.2021 wieder die WWF-Earth Hour statt – die weltweit größte Aktion für mehr Klima- und Umweltschutz. Püntklich um 20:30 Uhr gehen auf der ganzen Welt die Lichter für eine Stunde aus, um so gemeinsam ein Zeichen für den Klimaschutz zu setzen. Die Earth Hour des WWF findet dieses Jahr bereits zum fünfzehnten Mal statt. Ihren Anfang nahm die Aktion im Jahr 2007 in Sydney. Mittlerweile wird die „Stunde der Erde“ auf allen Kontinenten in mehr als 180 Ländern veranstaltet. Weltweit nehmen mehr als 7.000 Städte teil, allein in Deutschland waren es 367 im vergangenen Jahr. Auch Treptow-Köpenick ist in diesem Jahr wieder dabei und wird die Beleuchtung der Rathäuser Köpenick und Treptow abschalten. Auch Sie können ganz einfach von Zuhause aus die Lichter für eine Stunde ausschalten, um so ein Zeichen zu setzen – ein Zeichen für den Schutz und den Erhalt des Planeten. In Deutschland steht die weltweite Aktion 2021 ganz im Zeichen des Klimaschutzes. Die nächsten zehn Jahre sind hier ganz entscheidend. Alle können am Lichtschalter ein Zeichen setzen, dass die Erderhitzung auch in Zeiten der Corona-Pandemie nicht vergessen ist. Schalten auch Sie das Licht aus! 27. März 2021, 20:30 Uhr Wer auch mitmachen möchte, findet unter www.wwf.de/earth-hour neben Neuigkeiten rund um das Event auch Tipps für die eigene Earth Hour. Umweltschützer wollen darauf aufmerksam machen, dass jeder seinen Teil zum Klimaschutz beitragen kann und muss.