Tag des offenen Zeltes bei CABUWAZI Altlgienicke am 2. Oktober
Zeit: 2. Oktober 2021, ab 14:00 Uhr Ort: CABUWAZI Altglienicke, Venusstraße 90, 12524 Berlin Tickets können unter cabuwazi.de/events oder unter Tel. Tel +49 (0)30 / 22 19 76-60 vorab reserviert werden. Der Eintritt ist frei! Nach langer Bauphase ist es geschafft: CABUWAZI Altglienicke hat nicht nur ein großartiges neues Zirkushaus mit zwei Trainingstürmen, sondern auch ein neues Zirkuszelt, eine Rhönradhalle, ein Café und wunderschöne Außenbereiche. Mit frischem Wind und neuem Team startet CABUWAZI nun das Freizeitangebot zum Mitmachen und Entdecken in Altglienicke. Neben bewährter zirkuspädagogischer Arbeit bieten wir nun auch Kiez- und Kulturveranstaltungen für alle im Viertel und darüber hinaus an. Zur Feier erwartet die Gäste ein unterhaltsames Programm! 14:00 Uhr: Platzbegehung mit dem Architekt Herrn Fröde, der Staatssekretärin für Wohnen Frau Christoph und der Standortleitung 14:00 bis 18:00 Uhr: Puppenbau und Puppenspiel mit Ton & Kirschen (im Trampolinturm) 15:00 bis 19:00 Uhr: Offenes Training für Kinder ab 4 Jahre (in der Rhönradhalle) 15:00 bis 19:00 Uhr: Offenes Training für Kinder ab 9 Jahre (im Luftturm) 17:30 Uhr: Konzert der Band „Sistanagila“ (im Zelt) Außerdem gibt es Aktivitäten im Garten, Getränke, Snacks und Gegrilltes im Café. Das gesamte Team wird an dem Tag natürlich anwesend sein, um die neuen Räume und alle Aktivitäten vorzustellen. Das gesamte Team freut sich über weitere Ideen und Vorschläge! Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite unter: https://cabuwazi.de/category/altglienicke/