Feuer auf Werksgelände
Nr. 0989 Zu einem Brand auf einem Werksgelände kam es heute Morgen in Adlershof. Ein Autofahrer bemerkte gegen 6.50 Uhr Flammen und Rauchentwicklung auf dem Betriebsgelände in der Hermann-Dorner-Allee und benachrichtigte den Notruf. Einsatzkräfte der Feuerwehr löschten einen im Vollbrand stehenden Porsche Panamera. Durch die Hitzestrahlung wurden auch ein in der Nähe stehender Porsche Taycan sowie Teile einer Werkstatthalle beschädigt. Menschen wurden glücklicherweise nicht verletzt. Nach ersten Erkenntnissen wird von einer vorsätzlichen Brandstiftung ausgegangen. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes hat die weiteren Ermittlungen übernommen.