Schreib Deinen Song
Eine Song-Werkstatt für Jugendliche in den Herbstferien Fünfttägiger Workshop für Jugendliche ab 15 Jahren | kostenfrei **Von Montag, 18.10. bis Freitag, 22.10.2021 jeweils von 10:00 bis 14:00 Uhr** Ort: Jugend Museum, Hauptstraße 40/42, 10827 Berlin Die Plätze sind begrenzt. Anmeldung bitte bis 10. Oktober mit Namen, Alter und Telefonnummer per E-Mail. Für alle, die schon immer mal ihren eigenen Song schreiben wollten, ist dieser Ferienworkshop des Jugend Museums genau das Richtige. In einer fünftägigen Schreibwerkstatt können junge Menschen ab 15 Jahren eigene Texte und Songs rund um das Thema Protest entwickeln. Anregungen finden sie dafür im eigenen Umfeld und in der Stadt. Mit Methoden des Kreativen Schreibens und spielerischen wie musikalischen Übungen unterstützt das Museumsteam die Jugendlichen dabei, aus eigenen Gedanken einen Song zu machen. Am Ende geht es ins Tonstudio, um das Stück aufzunehmen. Der Ferien-Workshop ist ein Projekt im Rahmen von Discover History – Act now!