Erneute Sperrgut-Aktionstage in Tempelhof-Schöneberg
Das Bezirksamt hat 2020 sechs erfolgreiche Sperrgutaktionen sowie Tausch- und Verschenkmärkte gemeinsam mit der BSR, dem BUND Berlin und der IG Potsdamer Straße durchgeführt. Aufgrund der starken Nachfrage können die Bewohner_innen von Tempelhof-Schöneberg im Jahr 2021 bei insgesamt acht Aktionen ihr Sperrgut einfach entsorgen oder zum Tausch anbieten. Durch die derzeitige Pandemielage können zunächst nur die ersten beiden Termine benannt werden, die als reine Sperrgutaktionen durchgeführt werden.