Fördermittel für kulturelle Projekte zu vergeben
Der Fachbereich Kunst und Geschichte des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin vergibt für das Jahr 2021 wieder Mittel im Rahmen des Projektfonds Kulturelle Bildung für Projekte im Zusammenhang mit Künstlerinnen, Künstlern und Bildungseinrichtungen. Voraussetzung für eine Antragsstellung ist eine Zusammenarbeit zwischen einem Kunstpartner (Künstlerin oder Künstler, freie Gruppe, Kultureinrichtung) und einer Bildungs- und/oder Jugendeinrichtung (Schule, Kita, Jugendfreizeitstätte, u.a.). Gefördert werden künstlerische Aktivitäten aus den Bereichen der Bildenden Kunst, Musik, Theater, Tanz, Literatur, Medien und spartenübergreifende Projekte. Ein Projekt kann maximal mit bis zu 5.000 Euro gefördert werden, wobei sich die Mittel in Honorar- und Sachmittel aufgliedern. Eine Jury entscheidet über die eingereichten Anträge. Für die Auswahl ist neben der künstlerischen und der pädagogisch-partizipativen auch die inhaltliche Qualität der Projekte entscheidend. Künstlerinnen und Künstler können bis zum 5. März 2021 Projektvorschläge einreichen an: Bezirksamt Reinickendorf von Berlin Fachbereich Kunst und Geschichte c/o Museum Reinickendorf Alt-Hermsdorf 35 13467 Berlin Ansprechpartnerin für eine Beratung ist Jeannette Fischer. Den entsprechenden Antrag und ausführliche Informationen erhalten Sie unter 030/405 013 26 oder j.fischer@kunstamt-reinickendorf.de.