Einweihung der Kitaerweiterung in der Ev. Zuflucht-und- Jeremia-Kirchengemeinde
Am 1. September 2021 findet ab 10.30 Uhr die feierliche Einweihung der Kitaerweiterung am Henri-Dunant-Platz statt. Durch den Zusammenschluss der Ev. Zufluchtskirchengemeinde und der Ev. Jeremia-Kirchengemeinde im Jahr 2017 wurden im Gemeindezentrum am Henri-Dunant-Platz Räume frei, die für soziale Zwecke genutzt werden sollen. Seit 2019 wird mit Mitteln des Förderprogramms Stadtumbau West, des Kita-Ausbauprogramms des Landes Berlin und Eigenmitteln der Ev. Zuflucht-und-Jeremia-Kirchengemeinde die bestehende Kita energetisch saniert und von 65 auf 130 Plätze erweitert. Gleichzeitig baut die Ev. Gemeinde mit Eigenmitteln das Kirchengebäude zu einer Multifunktionskirche um. Aufgrund von Bauverzögerungen, eines Dachbrandes und der anhaltenden Baustoffknappheit wird sich die Fertigstellung der Kita etwas verzögern. Das Bestandsgebäude wurde im westlichen Bereich (ehemaliger Krippenbereich) um einen Anbau mit 3 Gruppenräumen in Wabenstruktur erweitert. Die bestehenden Räume wurden neu konzipiert, teilweise baulich verändert und nach den derzeit geltenden Standards energetisch saniert. Die Kinder erwarten künftig thematische Räume, in denen sie nach Lust und Laune spielen, toben, lernen, entspannen und vieles mehr können. Der ehemalige Gemeindesaal wurde zu einem Multifunktionsraum umgestaltet, in dem künftig gemeinsam Mittag gegessen wird, aber auch Spiel- und Sportaktivitäten in großen Gruppen stattfinden können. Einen neuen Namen hat die Kita auch bereits erhalten: Kita Samariter in der Evangelischen Zuflucht- und-Jeremia- Kirchengemeinde. Die Kosten für die bauliche Erweiterung und Sanierung umfassen rund 2,7 Mio. €. Zur Finanzierung werden Mittel in Höhe von 1 Mio. € aus dem Förderprogramm Stadtumbau inklusive Mitteln der EU (EFRE), rd. 1,168 Mio. € aus dem Kita-Ausbauprogramm des Landes Berlin sowie rund 530.000 € Eigenmittel der Ev. Zuflucht-und-Jeremia-Kirchengemeinde einge-bracht. Der Entwurf zur Sanierung und Erweiterung stammt aus dem Haus ff-Architekten. Die bauli-che Umsetzung wurde in Kooperation mit dem Architekturbüro subsolar* architektur & stadt-forschung durchgeführt. Die Einweihungsfeier am 1. September 2021 wird durch die Pfarrerin der Evangelische Zu-flucht-und-Jeremia-Kirchengemeinde, Axinia Schönfeld, um 10:30 Uhr eröffnet. Eintreffen der geladenen Gäste zwischen 10.00 Uhr und 10.15 Uhr. Weitere Redner sind: - Herr Florian Kunz (Superintendent Kirchenkreis Spandau) - Frau Klebba (Staatssekretärin; Senatsverwaltung Bildung, Jugend und Familie) - Frau Dr. Obermeyer (Abteilungsleiterin Abt. IV, Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen,) - Herr Kleebank (Bezirksbürgermeister) - Herr Bewig (Bezirksstadtrat für Bauen, Planen und Gesundheit) - Herr Machulik (Bezirksstadtrat für Bürgerdienste, Ordnung und Jugend) - Herr Fleckenstein (ff-Architekten) - Herr Köhler (ehem. Mitglied des Kollegiums des Kirchenkreises Spandau) Sofern es pandemiebedingt möglich sein wird, sind Sie nach den Ansprachen herzlich eingeladen, in Kleingruppen an Informationsrundgängen durch die neuen Räumlichkeiten teilzunehmen. Datum: Mittwoch, den 1. September 2021 Zeit: Ansprachen ab 10.30 Uhr, anschließend Informationsrundgang und Fingerfood Ort: Siegener Straße 50, 13583 Berlin/ Zugang über Henri-Dunant-Platz Das gesamte Vorhaben hält sich selbstverständlich an geltende/aktuelle Pandemieregeln in Berlin. Die Programmpunkte sind unter Vorbehalt. Für inhaltliche Fragen steht Ihnen Bezirksstadtrat Frank Bewig telefonisch unter 90279 2260 und per E-Mail unter: frank.bewig@ba-spandau.berlin.de zur Verfügung.