Obdachlosencamp angezündet
Nr. 2242 Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Glücklicherweise unverletzt blieben gestern Abend in Friedrichshain 5 Obdachlose als deren Camp von Unbekannten angezündet wurde. Den zum Teil Schlafenden im Alter von 24 bis 52 Jahren gelang es rechtzeitig, dass unter einer Unterführung befindliche Camp in der Koppenstraße gegen 22 Uhr zu verlassen. Alarmierte Rettungskräfte der Feuerwehr löschten die Flammen. Ein Teilbereich des Camps brannte vollständig ab. Die 5. Mordkommission hat die weiteren Ermittlungen übernommen, zu denen zum jetzigen Zeitpunkt keine belastbaren Hinweise auf eine politisch motivierte Tat vorliegen.