Marzahn-Hellersdorfer „IMPFAKTION im KIEZ“ startet zum 2. Mal am 17. Juli 2021 am Rosenberg Platz
Sozialstadträtin Juliane Witt unterrichtet über den kommenden Impftermin, den das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf zusammen mit der Senatsverwaltung für Gesundheit und Pflege organisiert: „Wir wollen, dass alle Bürgerinnen und Bürger, die es wünschen, dann zeitnah auch ihre Impfung erhalten haben. Zum 17. Juli schließen wir den Part ab, wo der Bezirk selbst ein Angebot macht. Alle Menschen, die wohnungslos- obdachlos sind, in den Geflüchtetenheimen, in den Unterkünften, Wohngruppen, Seniorenheimen sind mehrheitlich durch mobile Impfteams geimpft worden. Die Annahme auch in den Unterkünften war sehr gut, viele Menschen sind von den Hausärzten und in ihren Unternehmen geimpft worden – jetzt bieten wir zum 17. Juli von 9:30 bis 16:30 Uhr noch einmal eine Impfaktion im Cabuwazi Zelt an.“ Das Land Berlin, vertreten durch die Senatsverwaltung für Gesundheit und Pflege, wird mit 10 Impfteams vor Ort sein. Geimpft wird jene Personengruppe, die am 4. bis 6. Juni 2021 das erste Mal Moderna erhalten hatte und am Samstag, den 17. Juli 2021 nun den 2. Impftermin fest zugesagt bekommen hat. Wir bitten alle, die hier bereits teilgenommen haben und sich am 17. Juli 2021 nicht einfinden werden, weil sie bereits geimpft worden sind oder aus anderen wichtigen Gründen, um eine kurze Absage, damit der Impfstoff anderen Bürgerinnen und Bürgern gereicht werden kann. Darüber hinaus wird neu auch der Einmalimpfstoff von Johnson & Johnson angeboten. Bürgerinnen und Bürger, die sonst keine Möglichkeit zur Impfung bislang hatten, melden sich dafür bitte unter der Hotline des Bezirksamtes an: 0160 94 696 076. Sozialstadträtin Juliane Witt; „Auch diesmal werden uns die Partner DRK, THW, das Don-Bosco-Zentrum, der Zirkus Cabuwazi und Respekt und Halt unterstützen. Ich danke allen Ehrenamtlichen, die sich hier einsetzen, damit Menschen, die es wünschen, zeitnah und vor Ort geimpft werden können.“ Bitte geben Sie diese Information auch an Nachbarn, Freunde und Kollegen weiter, von denen Sie wissen, dass sie dringend auf einen Impftermin warten.