Terminankündigung: Außerordentliche Kündigung wegen Streit nach Äußerung „Negerküsse“
Das Arbeitsgericht Berlin verhandelt am p((. Montag, 14.06.2021, 10:00 Uhr, Saal 334 im Dienstgebäude Magdeburger Platz 1, 10785 Berlin über die Klage eines Verkaufsstellenleiters, der sich gegen die außerordentliche Kündigung seines Arbeitsverhältnisses wendet. Anlass für die Kündigung war eine lautstarke Auseinandersetzung in der Verkaufsstelle über die Verwendung des Wortes „Negerküsse“, über die sich ein Kunde beschwerte. Der Kläger soll den Kunden mit Pappkartons beworfen und ihn aus dem Geschäft gewiesen haben. Es findet eine Güteverhandlung vor dem Vorsitzenden der Kammer statt. Arbeitsgericht Berlin, Aktenzeichen 55 Ca 5137/21