Umzugshelfer_innen gesucht: Stadtteilbibliothek Lichtenrade bereitet Umzug in Alte Mälzerei vor
Die Stadtteilbibliothek Lichtenrade ist an ihrem alten Standort in der Briesingstraße 6 letztmalig für Besucher_innen am Mittwoch, den 31. März 2021, von 12 bis 16 Uhr geöffnet. Im Anschluss beginnen die umfangreichen Vorbereitungen für den Umzug zum neuen Standort in der Alten Mälzerei. Zusammen mit dem Mobiliar ziehen rund 40.000 Medien um. Besucher_innen sind eingeladen, sich als “Umzugshelfer_innen” zu engagieren: