Festnahme nach Überfall auf Seniorin
Nr. 2495 Einsatzkräfte der Polizei nahmen gestern Nachmittag einen mutmaßlichen Räuber fest, der zuvor in Hakenfelde eine ältere Dame überfallen haben soll. Nach Angaben von Zeugen und des Opfers war die 87-Jährige gegen 12.50 Uhr in der Reußstraße unterwegs. Plötzlich kam ein Mann, griff die im Korb ihres geschobenen Fahrrads liegende Handtasche und flüchtete zu Fuß in Richtung Streitstraße. Zwei Passanten bemerkten den Vorfall, alarmierten die Polizei und verfolgten den Unbekannten. Kurz darauf konnte dieser auf einer Baustelle mitsamt der Beute festgenommen werden. Der 35-Jährige, der in Deutschland über keinen festen Wohnsitz verfügt, wurde der Kriminalpolizei der Direktion 2 (West) für die Ermittlungen übergeben. Die Seniorin blieb glücklicherweise unverletzt.