Sommerkonzerte für Seniorinnen und Senioren
Der Fachbereich Senioren lädt zu Sommerkonzerten in den großen Garten der Seniorenfreizeitstätte Adelheidallee: • 23. Juli: The Evergreen Brothers & Das Flotte Duo 14:00 bis 15:00 Uhr • 28. Juli: Die Dixie Brothers 14:00 bis 15:00 Uhr • 13. August: Bert Beel präsentiert… 14:00 bis 15:00 Uhr • 18. August: Andrej Hermin & The Swinging Hermlins 14:00 bis 15:00 Uhr „Ich freue mich, dass die Sommerkonzerte wieder möglich werden und wünsche viel Freude an den Veranstaltungen“, so Bezirksstadträtin Katrin Schultze-Berndt (CDU). Karten können im Fachbereich Senioren nach Terminvergabe unter der Rufnummer 90294-4051 ab sofort erworben werden. Preis pro Person 5 €, für Grundsicherungsempfänger (mit Nachweis) 2 €. Natürlich müssen die am Tag des jeweiligen Konzerts entsprechend der Zweiten SARS-CoV-2-Infektionsschutzmaßnahmenverordnung geltenden Abstands-, Masken- und Hygieneregeln beachtet werden. Über den aktuellen Stand wird beim Erwerb der Eintrittskarten informiert.