Berliner Wahl-O-Mat ab sofort online: 33 Parteien – 38 Thesen – Ihre Wahl
Seit heute ist der Wahl-O-Mat für die Wahl zum Abgeordnetenhaus von Berlin online. Unter www.wahl-o-mat.de/berlin2021 können Nutzerinnen und Nutzer herausfinden, welche der zur Wahl zugelassenen Parteien ihren eigenen Positionen am nächsten stehen. Der Wahl-O-Mat Berlin entstand in Kooperation zwischen der Berliner Landeszentrale für politische Bildung und der Bundeszentrale für politische Bildung (bpb). 33 von 34 Parteien, die mit einer Bezirks- oder Landesliste zur Abgeordnetenhauswahl antreten, haben sich im Vorfeld zu 38 Thesen eines Redaktionsteams aus Berliner Jungwählerinnen und Jungwählern, Expertinnen und Experten aus Wissenschaft, Journalismus und Bildung sowie den Verantwortlichen der Bundeszentrale für politische Bildung und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung geäußert. Seit 2002 gibt es den Wahl-O-Mat der bpb. Er ist vor Wahlen auf Bundes- und Landesebene im Einsatz, um insbesondere junge Wählerinnen und Wähler zu informieren und zu mobilisieren. „Der Wahl-O-Mat hat sich inzwischen zu einer festen Größe für politische Information im Vorfeld von Wahlen etabliert“, so Thomas Krüger, Präsident der bpb. Bei der letzten Abgeordnetenhauswahl 2016 in Berlin wurde das interaktive Informationsangebot über 1,1 Millionen Mal genutzt. Zur Bundestagswahl 2017 wurde er 15,7 Millionen Mal gespielt, zur Europawahl 2019 rund 10 Millionen Mal. Zum Start testeten Spitzenkandidierende und Fraktionsspitzen der im Abgeordnetenhaus vertretenen Parteien den Wahl-O-Mat Berlin: Franziska Giffey (SPD), Kai Wegner (CDU), Anne Helm (Die Linke), Bettina Jarasch (Bündnis 90/Die Grünen), Dr. Kristin Brinker (AfD) und Christoph Meyer (FDP). Pamela Brandt von der bpb, Thomas Gill, Leiter der Berliner Landeszentrale für politische Bildung, sowie Mitglieder der Jugendredaktion stellten das Angebot näher vor. Weitere Presseinformationen und Material zum Download unter www.bpb.de/politik/wahlen/wahl-o-mat/berlin-2021/337702/presse. Für mehr Infos: E-Mail an landeszentrale@senbjf.berlin.de oder telefonisch unter 030 90227-4966. Medienpartner des Wahl-O-Mat Berlin sind: spiegel.de; zeit.de; welt.de; faz.net; focus.de; handelsblatt.com (inkl. wiwo.de); taz.de; tagesspiegel.de; zdf.de (inkl. heute.de, phoenix.de); t-online.de; 1und1.de (inkl. web.de, gmx.net); freenet.de; rnd.de (inkl. haz.de; neuepresse.de, ln-online.de, maz-online.de, goettinger-tageblatt.de, paz-online.de, waz-online.de, sn-online.de, ostsee-zeitung.de, lvz.de, dnn.de, kn-online.de, op-marburg.de); morgenpost.de