Kranzniederlegung am Donnerstag, dem 17. Juni 2021 Gedenktag an die Opfer des Volksaufstandes
In Gedenken an die Opfer des Volksaufstandes in der ehemaligen DDR werden das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf am Donnerstag, dem 17. Juni 2021, um 16 Uhr am Mahnmal an der Berliner Straße, Berlin-Tegel (gegenüber den Borsighallen) Kränze niederlegen. Es sprechen Reinickendorfs stellvertretender Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen sowie der stellvertretende Bürgermeister der Stadt Hennigsdorf, Martin Witt.