Dringend Personal für Pankower Corona-Lagezentrum gesucht - jetzt bewerben
Für das Corona-Lagezentrum sucht das Bezirksamt Pankow jetzt erneut Mitarbeitende (m/w/d). Zu den Aufgaben zählen die Aufdeckung von Infektionsketten, insbesondere die Kontaktpersonennachverfolgung, im Rahmen der Bekämpfung der Covid-19-Pandemie. Vorzugsweise werden Medizin-Studierende, Verwaltungsfachkräfte, Kaufleute für Büromanagement oder für Gesundheitswesen, Medizinische Fachangestellte, Rechtsanwalts- und Notarfachangestellte oder Beschäftigte mit profildienlichen Qualifikationen gesucht. Weitere Informationen auf unserem Karriereportal.