Befragung zum Einkaufsverhalten im Kranoldkiez – Bitte um Mitwirkung
Das Standortmanagement Kranoldkiez erhebt im Rahmen der konzeptionellen Arbeit unter anderem Informationen zur Besuchs- und Einkaufsfrequenz rund um den Kranoldplatz. Hierfür wird die lokale Bevölkerung bis zum 12.07.2021 um die Beantwortung von sechs kurzen Fragen gebeten. In Form von Postkarten ist die kleine Befragung ab dem 30.06.2021 an verschiedenen Ständen des Wochenmarkts auf dem Kranoldplatz sowie bei „Tabakwaren Haese“ in der Lankwitzer Str. 1, erhältlich. Den umliegenden Haushalten geht sie per Postwurfsendung zu. Abgegeben werden können die Karten beim Zeitungsladen oder bei den Markthändlern Kartoffelstand Frank Steube sowie Käsestand Loch an Loch. Die Befragung ist auch online auf der Webseite unter www.standortmanagement-lichterfelde-ost.de im Downloadbereich verfügbar und kann gerne per E-Mail zurückgesendet werden. Das Standortmanagement ist im Rahmen einer wirtschaftsdienlichen Maßnahme (EFRE-Förderung) von der Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe ins Leben gerufen worden. Mit dem Ziel, die Qualität des Ortsteilzentrums Lichterfelde Ost rund um den Kranoldplatz zu sichern und zu stärken. Des Weiteren sollen im Laufe des dreijährigen Projektes eine gemeinschaftliche Entwicklungsstrategie erarbeitet und die Vernetzungen der lokalen Akteur_innen gefestigt werden. Kontakt: Sprechstunden: Dienstags 11-13 und 16-19 Uhr slapa & die raumplaner, Johanna Begrich, Tel.: (030) 96066737 E-Mail www.standortmanagement-lichterfelde-ost.de