Spielplatzsanierung im Paule-Park - Vollsperrung für Weg von Rathaus-Center bis Parkstraße
Im Paule-Park hinter dem Rathaus-Center Pankow begannen im Januar 2021 die Bauarbeiten zur Neugestaltung. Die Arbeiten auf der östlichen Seite des Parks an den zukünftigen Spielflächen sind gut vorangeschritten und auch die Neupflanzungen in der Grünanlage sind zum großen Teil erfolgt. Der Nord-Süd-Weg des Parks zwischen Rathauscenter und Parkstraße konnte von den Bürgern trotz Bautätigkeit bisher genutzt werden. Im weiteren Bauablauf werden nun in Kürze die Wege gepflastert, was eine befristete Vollsperrung des Weges vom 28. April 2021 bis voraussichtlich 30. Juni 2021 erforderlich macht. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für diese Einschränkung.