Sozialstadtrat Matthias Steuckardt warnt vor Hitze und ruft zu Spenden für Obdachlose auf
Der Bezirksstadtrat für Soziales und Senioren Matthias Steuckardt empfiehlt bei den aktuellen Temperaturen darauf zu achten, dass insbesondere ältere Menschen ausreichend trinken. Auch Obdachlose sind in diesen heißen Tagen auf regelmäßige Erfrischungen angewiesen und freuen sich besonders über kühlende Spenden. Angesichts von Temperaturen über 30 Grad ist es besonders wichtig, regelmäßig zu Trinken und den Körper vor Dehydration zu schützen. Matthias Steuckardt, Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Soziales: bq. Immer wieder kommt es vor, dass insbesondere Senioren in den Sommermonaten nicht genügend oder nur unregelmäßig trinken. Neben dem richtigen Sonnenschutz ist das Trinken ein wichtiger Baustein, um sich vor der Hitze und gesundheitlichen Schäden zu schützen. Bei den derzeitigen Temperaturen gilt: Es darf gern ein Glas (Wasser) mehr sein. Obdachlose Menschen, die sich nur bedingt vor heißen Temperaturen und der Sonne schützen können, leiden ganz besonders unter der Hitze. Steuckardt ruft die Bürger_innen auf, auch in den Sommermonaten auf Obdachlose Acht zu geben. Bezirksstadtrat Steuckardt: bq. Viele Menschen sorgen sich im Winter um Obdachlose, das ist großartig. Aber auch der Sommer ist eine Herausforderung für Menschen, die auf der Straße leben. Spenden von Wasser oder isotonischen Getränken werden empfohlen, doch auch andere Erfrischungen sind gern gesehen. Bitte helfen Sie Menschen in Not und spenden Sie kalte Getränke, Kopfbedeckungen oder Sonnencremes.