Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann besucht Gottesdienst
Bezirksbürgermeister Reinhard Naumann nimmt am Sonntag, 15. August 2021, am Gottesdienst zur Amtseinführung von Pfarrerin Karen Hollweg als neue Krankenhausseelsorgerin im Sankt Gertrauden-Krankenhaus und Franziskus-Krankenhaus teil. Der Gottesdienst beginnt um 15 Uhr im Schwesterngarten des Sankt Gertrauden-Krankenhauses an der Paretzer Straße 12 in Wilmersdorf. Die Teilnehmerzahl ist begrenzt. Daher ist eine Anmeldung zum Gottesdienst bis Mittwoch, 11. August 2021 unter karen.hollweg@sankt-gertrauden.de notwendig. Während des Gottesdienstes gelten die aktuellen Hygieneregeln des Krankenhauses (www.sankt-gertrauden.de). Im Auftrag Plath