163 Ersatzpflanzungen für Modernisierungsarbeiten am Ostkreuz
Als Kompensation für die umfangreichen Modernisierungsarbeiten am Bahnhof Ostkreuz pflanzt der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg in diesem Jahr 163 Ersatzbäume. In einem ersten Abschnitt werden im Frühjahr 2021 insgesamt 54 Pflanzungen an 7 Orten vorgenommen, der Großteil an der Lindenstraße neben dem Markgrafenpark (18 Bäume), im Böcklerpark (13 Bäume) sowie im Görlitzer Park (13 Bäume). Bei letzterem finden derzeit Bodenvorbereitungsmaßnahmen statt. In einem weiteren Abschnitt bis zum Ende des Herbstes 2021 sollen die weiteren Pflanzungen erfolgen. Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843