Berlin tanzt in Clärchens Ballhaus – Eine Lesung mit Marion Kiesow
11. November 2021, 18:00 Uhr Helene Nathan Bibliothek Betritt man Clärchens Ballhaus, ist man sofort in einer anderen Welt. Hier sitzen Menschen aller Altersstufen in bunter Mischung zusammen. Hierher kamen und kommen alle, um sich zu amüsieren und den Alltag hinter sich zu lassen. Trotzdem stand das Ballhaus nie außerhalb der Gesellschaft. Das jeweilige politische System nahm Einfluss und hinterließ Spuren. Sitten, Gebräuche, Moden all dies strömte im Gefolge der Gäste in den Saal. Und so ist die Historie von Clärchens Ballhaus auch ein lebendiger Ausschnitt deutscher Kulturgeschichte. Marion Kiesow hat für dieses Buch lange recherchiert und vieles zusammengetragen: Fotos, Dokumente, Zeichnungen und vor allem auch Geschichten, Anekdoten, kleine und große sprachliche und umgangssprachliche Kostbarkeiten. Diese Lesung wurde mit der Unterstützung der ver.di-Betriebsgruppe im Bezirksamt Neukölln organisiert und wird durch den Autorenlesefonds gefördert. Für die Teilnahme ist ein G3-Nachweis erforderlich. Die Anzahl der Teilnehmenden ist begrenzt. Eine Anmeldung ist notwendig: info@stadtbibliothek-neukoelln.de Der Eintritt ist frei. Kontakt: Helene-Nathan-Bibliothek Karl-Marx-Str. 66 12043 Berlin Mail: info@stadtbibliothek-neukoelln.de Tel: 030/90239 4313 www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln