Friedrichshain-Kreuzberg beteiligt sich am Tag der Spielstraßen
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg beteiligt sich am Mittwoch, den 22. September, mit vier temporären Spielstraßen am Tag der Spielstraßen in Berlin. An folgenden Orten stehen die Straßen Kindern und Nachbarschaft zur Verfügung: Böckhstraße zwischen Grimmstraße und Graefestraße (von 14 bis 18 Uhr) Kinzigstraße, zwischen Weserstraße und Scharnweberstraße (von 15 und 19 Uhr) Simplonstraße, zwischen Helmerdingstraße und Matkowskystraße (von 15.30 bis 18.30 Uhr), mit dem BiboBike der Stadtbibliothek Wrangelstraße, zwischen Oppelner Straße und Sorauer Straße (von 15 bis 19 Uhr) „Wir freuen uns sehr, dass die Idee der temporären Spiel- und Nachbarschaftsstraßen in den Kiezen, die im Frühjahr 2020 in Friedrichshain-Kreuzberg entstanden ist, an diesem Mittwoch berlinweit umgesetzt wird und auch in anderen Bezirken Aufmerksamkeit bekommt. Die Spielstraßen sind ein tolles Beispiel von gelungener Zusammenarbeit zwischen Zivilgesellschaft und Verwaltung. Herzlichen Dank an die Kolleg*innen aus dem Straßen- und Grünflächenamt, die dieses Konzept mit erarbeitet und umgesetzt haben, aber auch an die Kiezlots*innen, die ehrenamtlich die Betreuung der Spielstraßen übernehmen. Zusammen setzen wir so Schritt für Schritt mehr Flächengerechtigkeit in unseren Kiezen um“, erklärt Bezirksbürgermeisterin Monika Herrmann. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418