Einsatz gegen private Musikveranstaltungen in Parks und Grünanlagen
Bilanz des Ordnungsamtes Treptow-Köpenick Mit den Sommermonaten ist die Anzahl privater Feiern und Musikveranstaltungen in Parks und Grünanlagen spürbar angestiegen. Der Treptower Park und weitere Örtlichkeiten haben sich erneut zu beliebten Treffpunkten entwickelt – die Beschwerdelage durch Anwohnende ist hoch. Wie bereits in den vergangenen Wochen mussten Polizei und Ordnungsamt auch an diesem Wochenende zahlreiche Partys auflösen. Ein Kerngebiet des Einsatzgeschehens stellte auch an diesem Wochenende der Treptower Park dar. Allein am Samstag wurden hier fünf größere Musikveranstaltungen aufgelöst und diverses Equipment zur Unterbindung von Lärm sichergestellt. Neben einer augenscheinlich gewerblichen Party auf der Insel der Jugend sowie einer Zusammenkunft am Karpfenteich konnte auch vom Hafenbereich ausgehend Partylärm lokalisiert werden. Verantwortliche Personen konnten namentlich gemacht werden. Zudem mussten überall im Parkgebiet erneut zum Teil starke Verunreinigungen festgestellt werden. Weitere Zusammenkünfte mit Lärmbelästigungen wurden auch im Plänterwald festgestellt. Eine größere Party mit mehr als 50 Personen sowie eine kleinere private Zusammenkunft wurden auch hier durch Sicherstellung technischen Equipments beendet. Bei einer weiteren illegalen Party von knapp 50 Personen in den Kanonenbergen hatten die Teilnehmenden neben einer Musikanlage und Verstärkersystemen auch eine Minibar an die Örtlichkeit verbracht. Die Anwesenden wurden mit Auflösung der Veranstaltung zur Säuberung des Bereichs aufgefordert. Aufgrund fehlender Genehmigungen sowie zahlreicher Lärmbeschwerden wurde am Freitagabend unter der Minna-Todenhagen-Brücke ein Live-Konzert mit ca. 200 Besuchenden aufgelöst. An gleicher Stelle hatten Dienstkräfte des Ordnungsamtes bereits vergangenes Wochenende eine Veranstaltung beendet und drei Musikanlagen sichergestellt. Ein ähnliches Bild zeichnete sich in der Wuhlheide: Auch hier wurden am Wochenende zwei Partys aufgelöst, nachdem bereits letzte Woche eine illegale Veranstaltung durch Sicherstellung des Mischpultes beendet worden war. Im Falle einer der Partys ergriffen viele der größtenteils jugendlichen Teilnehmenden mit Eintreffen der Dienstkräfte die Flucht. Während zwei minderjährige Veranstalter vor Ort namentlich gemacht wurden, kehrten einige der bereits geflüchteten Personen zurück, um bei der Reinigung der Örtlichkeit zu helfen. Wie die örtlichen Polizeiabschnitte ist auch das Ordnungsamt Treptow-Köpenick im Rahmen seiner Einsatzzeiten sowie innerhalb gezielter Sondereinsätze regelmäßig an bekannten Hotspots im Bezirk unterwegs, um Lärmbelästigungen durch private Musikveranstaltungen und Partys zu unterbinden. Die Zusammenarbeit wird auch in den nächsten Wochen fortgesetzt werden.