Schließung des Amtes für regionalisierte Ordnungsaufgaben
Aufgrund von technischen Wartungsarbeiten bleibt das Amt für regionalisierte Ordnungsaufgaben in Alt-Friedrichsfelde 60, 10315 Berlin-Lichtenberg, am Mittwoch, 10. November und Donnerstag, 11. November 2021 ganztägig geschlossen. Das Amt ist regulär wieder am Freitag, 12. November 2021, zu den derzeit geltenden Öffnungszeiten zu erreichen. Mehr Informationen bei Fragen zur Erreichbarkeit gibt es unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/behoerdenwegweiser/artikel.250439.php. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für regionalisierte Ordnungsaufgaben Steffen Krefft Telefon: (030) 90296-4700