Impf-Drive-in in Lichtenberg schließt planmäßig zum 30. August 2021
Das Bezirksamt Lichtenberg beendet planmäßig zum Monatsende August die Corona-Impfungen im Impf-Drive-in auf dem IKEA-Parkplatz an der Landsberger Allee 364, 10365 Berlin. Der Impf-Drive-in schließt am Montag, 30. August 2021 um 16 Uhr. Bis dahin hat das Impfzentrum täglich von 11 bis 19 Uhr geöffnet. Das Impfzentrum wurde am Samstag, 17. Juli 2021, eröffnet und war für vier bis sechs Wochen geplant. Geimpft wurde ohne Termin. Berlinerinnen und Berliner konnten sich direkt im Auto impfen lassen, mit dem Fahrrad kommen oder zu Fuß. Die Impf-Station funktionierte sowohl als Drive-in als auch als Walk-in. Die Einrichtung des Impf-Drive-in erfolgte mit Unterstützung der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, die Ärztinnen und Ärzte sowie die Impfstoffe stellte. Bis Donnerstag, 26. August 2021, haben 17.883 Personen den Impf-Drive-in genutzt. Insgesamt wurde 5.453-mal der Impfstoff des Herstellers Johnson & Johnson verabreicht. 7.770 Personen haben vor Ort ihre Moderna-Erstimpfung und 3.736 Personen ihre Moderna-Zweitimpfung erhalten. Zusätzlich wurden 924 Kinder und Jugendliche ab dem 12. Lebensjahr mit dem Impfstoff von Moderna immunisiert. Das Bezirksamt bedankt sich bei allen Partnerinnen und Partnern für die Kooperation. Ohne die Unterstützung der Bundeswehr, der Senatsverwaltung für Gesundheit, der mobilen Impfteams, der Polizei, des Technischen Hilfswerks und des DRK Kreisverbandes Müggelspree e.V. wäre der Betrieb des Impfzentrums nicht möglich gewesen. Ein besonderer Dank gilt auch IKEA. Das Bezirksamt bedankt sich außerdem bei den Lichtenbergerinnen und Lichtenbergern, die ehrenamtlich mitgeholfen haben und bei den Mitarbeitenden des Bezirksamtes, die ebenfalls über alle Bereiche hinweg unterstützt haben. Alle Informationen zum Impf-Drive-In unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/corona/artikel.1086384.php. Das Bezirksamt strebt in den kommenden Wochen weitere mobile Impfangebote in Lichtenberg an. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail