Charlottenburg-Wilmersdorf verteidigt Titel
Charlottenburg-Wilmersdorf trägt weiterhin den Titel „Fairtrade Town“, der anlässlich des Frühlingsfestes Fairer Handel Berlin am Mittwoch, 26. Mai 2021 erneut an den Bezirk verliehen wird. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Den Fairen Handel stärker ins Bewusstsein zu rücken und mit vielen Akteuren gemeinsam das Engagement für den fairen Handel zu unterstützen und zu fördern – mit diesem Ziel wurde Charlottenburg-Wilmersdorf 2011 als erster Berliner Bezirk „Fairtrade Town“. Die erneute Titelverlängerung in unserem Jubiläumsjahr ist eine motivierende Bestätigung für das Engagement der Akteur*innen in Zivilgesellschaft, Politik und Wirtschaft, den fairen Handel auf kommunaler Ebene zu etablieren. Wir freuen uns Teil eines wachsendenden Bündnisses von Fairtrade-Bezirken und der Fairtrade-Stadt Berlin zu sein. Mit dem Engagement vieler ist Veränderung möglich. Das Frühlingsfest Fairer Handel Berlin ist eine Hybridveranstaltung. Gemeinsam mit Elfi Jantzen (Steuerungsgruppe Kampagne Fairtrade Town/Weltladen A Janela) wird Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger die Urkunde in Empfang nehmen. Interessierte können digital an der Veranstaltung teilnehmen. Die Anmeldung ist unter https://www.fairerhandel.berlin/fruehlingsfest/ möglich. Im Auftrag Plath