Impfen nun auch für Kinder ab 5 Jahren möglich
Die Möglichkeit, sich gegen das Coronavirus impfen zu lassen, besteht seit Mittwoch, 15. Dezember, nun auch für Kinder ab fünf Jahren. Der Impfstoff BioNTech/Pfizer ist seit Ende November für Kinder im Alter von fünf bis elf Jahren als Erstimpfung zugelassen. Unter anderem bietet die Messe Berlin Kinder-Impfungen an. Termine hierfür können online unter https://www.doctolib.de/institut/berlin/ciz-berlin-berlin?pid=practice-228344 vereinbart werden. Weitere Impfmöglichkeiten gibt es auch an unterschiedlichen Grundschulen im Bezirk. Die Schulen rotieren. Eine Terminvergabe erfolgt unter der Impfhotline, die täglich von 7 bis 18 Uhr unter der Rufnummer (030) 9028-2200 erreichbar ist. Die Zeiten für Impftermine in Schulen sind von Montag bis Freitag von 12 bis 18 Uhr und am Wochenende zwischen 9 und 18 Uhr. Auch viele Kinderärzte bieten die Coronaschutzimpfung für Kinder an. Jugendstadträtin Schmitt-Schmelz: bq. Ich bin froh, dass wir endlich mit den Kinderschutzimpfungen beginnen können. In unserem Bezirk bietet die Messe, als auch jeweils eine Schule die Möglichkeit zur Impfung an. Ziel ist es, dass im Rotationsverfahren Impfungen in verschiedenen Schulen des Bezirkes ermöglicht werden sollen. Mit den Schutzimpfungen soll vor allem die Ausbreitung des Coronavirus in den Schulkassen verhindert werden, damit langfristig der Virus eingedämmt werden kann. Im Auftrag Farchmin