Kfz-Vollsperrung der Elsenbrücke an diesem Wochenende
Von Sonnabend, den 30.10.2021, um 06:00 Uhr bis Sonntag, den 31.10.2021, um 17:00 Uhr werden die Ampelanlagen umgerüstet und neu eingestellt Im Zuge der Bauarbeiten an der Elsenbrücke werden am kommenden Wochenende (30./31.10.) die Ampelanlagen umgerüstet sowie die Schaltzeiten der verschiedenen Lichtsignalanlagen angepasst und neu eingestellt. Daher ist es notwendig, die Elsenbrücke kurzzeitig von Sonnabend, den 30.10.2021, 06:00 Uhr, bis Sonntag, den 31.10.2021, 17:00 Uhr für den Autoverkehr komplett zu sperren. Der Rad- und Fußverkehr kann in dieser Zeit weiterhin uneingeschränkt den nordwestlichen Teil der Elsenbrücke nutzen. Die Verkehrsteilnehmenden werden gebeten, die ausgeschilderte Umleitung über die benachbarte Oberbaumbrücke oder alternativ die Minna-Todenhagen-Brücke zu nutzen. Weitere Informationen zum Ersatzneubau der Elsenbrücke