„Schwebende Bücher“ - Literaturempfehlungen
Am Mittwoch, dem 3. November 2021, um 18:00 Uhr, lädt die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, zu einer neuen Runde der Reihe „Schwebende Bücher“ mit Literaturempfehlungen. Viele gute Bücher schaffen es nicht auf die Bestsellerlisten. Um weniger beachtetem, aber trotzdem lesenswertem Lesestoff mehr Aufmerksamkeit zu verschaffen, gibt es in der Mark-Twain-Bibliothek die Reihe “Schwebende Bücher”. Der Titel der Reihe klingt beziehungsreich, meint aber nichts Abgehobenes. Der Schwebezustand der Bücher wird während der Veranstaltung schlicht hergestellt, indem die an dem jeweiligen Tag vorzustellenden Bücher an einer Leine in der Bibliothek aufgehängt werden. Alle sechs Wochen und immer mittwochs treffen sich Bibliothekarinnen und Nutzer der Bibliothek. Sie plauschen zwei Stunden lang über alte und neue Bücher. Dabei werden Bestseller nicht ausgeschlossen, haben aber auch keinen vorrangigen Stellenwert. Am Ende jedes Lese- und Gesprächsabends wird ein neues Kinderbuch vorgelesen. In einem extra eingerichteten Regal liegen die empfohlenen Bücher und die Listen mit Lesetipps aus, worauf die Bibliotheksbesucher jederzeit Zugriff haben. Manchmal lädt die Bibliothek auch Gäste ein, so zum Beispiel den Autor, Literaturvermittler und Moderator Thomas Böhm. Manche kennen ihn bestimmt von der RadioEins-Sendung „Die Literaturagenten“, in der die Reihe schon zu Gast war. Aber auch engagierte Buchhändlerinnen oder Dr. Sonja Longolius und Janika Gelinek vom Literaturhaus Berlin haben die Veranstaltung schon mit ihren mitreißenden Lese-Empfehlungen bereichert. Eintritt frei, Anmeldung erforderlich unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 unter Angabe der Postadresse, Telefonnummer und Mailadresse. Pandemiebedingt sind die Plätze auf Grund der notwendigen Abstandsregeln begrenzt. Es besteht Maskenpflicht bis zum Sitzplatz. Der Einlass erfolgt nach Vorlage der Nachweise für Geimpfte, Genesene oder Getestete. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.