„Alt-Treptow neu denken! Mit Euren Ideen in eine gemeinsame Zukunft“
Einladung zur Zukunftswerkstatt am 15. August 2021 Sie haben sich bei der Themensammlung mit Ideen für eine positive Entwicklung in Alt-Treptow eingebracht? Oder haben Sie weitere Hinweise, um den Kiez noch l(i)ebenswerter zu machen? Dann kommen Sie vorbei und helfen Sie mit, an neuen Entwicklungsperspektiven für Alt-Treptow zu arbeiten. Die zahlreichen Vorschläge aus der knapp zweimonatigen Themensammlung im Vorfeld befinden sich gerade in der Auswertung und bilden die Grundlage für die Themenworkshops „Verkehr“, „öffentlicher Raum“ und „Soziales & Kultur“. Kommen Sie ins Gespräch und finden Sie heraus, was jede/r Einzelne für ihr/sein Wohn- oder Arbeitsumfeld braucht und darüber hinaus auch selbst tun kann. Die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK) lädt zusammen mit dem Büro für Bürgerbeteiligung Treptow-Köpenick (Anlaufstelle), dem kommunalen KIEZKLUB “Gerard Philipe” sowie den lokalen Einrichtungen Kinder- und Jugendzirkus Cabuwazi, KungerKiezInitiative e.V., und JuKuZ – Jugendkunst- und Kulturzentrum “Gerard Philipe” alle Interessierten und Engagierten ein zur: Zukunftswerkstatt Alt-Treptow Sonntag, den 15. August 2021 von 10 bis 15 Uhr auf dem Cabuwazi-Gelände, Bouchéstraße 74, 12435 Berlin. Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme – gemeinsam vor Ort im Kiez, für den Kiez! Das detaillierte Programm finden Sie auf der SPK-Info-Seite https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/sozialraumorientierte-planungskoordination/archiv-alt-treptow/zukunftswerkstatt-alt-treptow-2021-1074772.php Zu besseren Planung bitten wir um Voranmeldung bis Donnerstag, den 5. August 2021 unter sozialraumorientierung@ba-tk.berlin.de . Für die Teilnahme gelten eine aktuelle Negativtestung (offizielle Bescheinigung oder Testung vor Ort) oder ein Impfnachweis sowie die zum Veranstaltungszeitpunkt bestehenden Hygienerichtlinien. Kontakt: Sozialraumorientierte Planungskoordination Tel. +49 30 90297-2205 E-Mail: sozialraumorientierung@ba-tk.berlin.de Internet: www.berlin.de/tk-spk