Bezirk zeigt Flagge: Internationaler Tag „Nein zu Gewalt an Frauen“
Die „Anti-Gewalt-Fahne“ hissen der stellvertretende Bezirksbürgermeister Arne Herz und die Gleichstellungsbeauftragte Katrin Lück am Dienstag, 23. November 2021, um 9.15 Uhr vor dem Rathaus Charlottenburg an der Otto-Suhr-Allee 100. Am 25. November ist der internationale Tag „Nein zu Gewalt an Frauen“. Mit dem Ziel, das Schweigen über die – zumeist im privaten Raum stattfindende – Gewalt zu durchbrechen, gibt es seit 2004 eine berlinweite Öffentlichkeitskampagne. Die Fahne wird vom 23. bis 28. November 2021 hängen. Im Auftrag Jüch