Mann aus U-Bahnzug gestoßen - Gesuchter stellt sich
Nr. 1997 Eine Rechtsanwältin informierte heute Vormittag die sachbearbeitende Dienststelle darüber, dass sich ein 23 Jahre alter Mandant bei ihr gemeldet und angegeben habe, der Mann auf den veröffentlichten Bildern zu sein. Die Ermittlungen dauern an. Erstmeldung Nr. 1991 vom 6. September 2021: Mann aus U-Bahnzug gestoßen – Tatverdächtiger gesucht Mit der Veröffentlichung von Bildern eines Tatverdächtigen bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einem Mann. Der Unbekannte steht im Verdacht, am Samstag den 7. Januar 2020, gegen 22.45 Uhr, einen 49-jährigen Fahrgast am U-Bahnhof Stadtmitte unvermittelt und derart wuchtig aus dem Zug gestoßen zu haben, dass dieser stürzte und verletzt zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus kam.