Neubau einer inklusiven Grundschule mit Sporthalle und Außenanlagen am Standort Goltz-/Mertensstraße
Grundsteinlegung eines Neubauvorhabens der Berliner Schulbauoffensive Im Beisein von Hermann-Josef Pohlmann, Abteilungsleiter Hochbau der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen, und Helmut Kleebank, Bezirksbürgermeister von Spandau, wurde heute die Grundsteinlegung für den Neubau der inklusiven Grundschule Goltz-/Mertensstraße in Berlin-Spandau gefeiert. Die vierzügige inklusive Grundschule mit dem Förderschwerpunkt „Geistige Entwicklung“ wird von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen in Amtshilfe für den Bezirk Spandau errichtet, ist Teil des „Modellvorhabens zur Beschleunigung von Schulneubauten“ und gehört zu den zehn Bauvorhaben der ersten Tranche der Berliner Schulbauoffensive. Die Schule bietet Raum für 576 Schüler:innen, ihre Lehrkräfte und Verwaltungsmitarbeitende. Für den Schulsport entstehen eine über ein Foyer mit dem Schulgebäude verbundene Dreifeldsporthalle, die auch dem Vereinssport zur Verfügung stehen wird, sowie ein neuer Sportplatz. Sandra Scheeres, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Durch die Grundsteinlegung erhält der Bezirk einen inklusiven Schulneubau mit viel Freifläche und Platz zum Lernen für alle. Er schafft mehr als 570 neue Schulplätze, davon 13% für den erhöhten Förderbedarf. Die Schulkinder werden von dem Neubau profitieren, nicht zuletzt durch eine hohe Nutzungs- und Aufenthaltsqualität, der sich insbesondere für Kinder mit Förderbedarf Geistige Entwicklung eignet. Ich freue mich sehr, dass es für die neue Schule auch schon zwei Vorläuferklassen gibt, die in dem Modularen Ergänzungsbau der Grundschule an der Pulvermühle im letzten Jahr beginnen konnten. Die Berliner Schulbauoffensive reagiert hier in Spandau passgenau auf den wachsenden Bedarf der Schülerzahlen durch den umliegenden Wohnungsbau.“ Hermann-Josef Pohlmann, Leiter der Abteilung Hochbau der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen: „Der Neubau der inklusiven Grundschule gehört zu den zehn Bauvorhaben der ersten Tranche der Berliner Schulbauoffensive, von denen vier Schulneubauten bereits fertiggestellt und in Betrieb genommen wurden. Ich freue mich, dass wir dank des guten Zusammenwirkens der Projektbeteiligten unserem Ziel, auch an diesem Standort den Schulbetrieb zum Schuljahresbeginn 2023/2024 aufzunehmen, mit der heutigen Grundsteinlegung näherkommen.“ Helmut Kleebank, Bezirksbürgermeister und Schulstadtrat im Bezirk Spandau: „Dieser Grundschulneubau hat eine immense Bedeutung für die Region Hakenfelde, deren Bevölkerungszahl in den letzten Jahren durch verschiedene Wohnungsbauprojekte enorm gewachsen ist und noch weiterhin wächst. Auch wenn der Startschuss etwas später kam als erhofft, sind wir nun umso glücklicher, dass bereits die erste Etappe geschafft ist. Wir legen heute aber nicht nur den Grundstein für eine neue inklusive Grundschule mit Sporthalle, Mensa, Spiel- und Bewegungsflächen für rund 576 Kinder. Wir legen zugleich den Grundstein für eine komplett neue Schulgemeinschaft, die diesen Schulstandort in nicht mehr allzu ferner Zukunft mit Leben füllen wird.“ Der Entwurf von Sulitze Munoz Arquitectos SLP / Magén Arquitectos SLP, Madrid, in Zusammenarbeit mit dem Landschaftsplanungsbüro ljeschke landschaftsarchitektur, Madrid, wurde im Spätsommer 2017 als 1. Preis in einem Architekturwettbewerb der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen ausgewählt. Durch die Anordnung von Schulgebäude und Sporthalle wird ein Vorplatz mit Bezug zur gegenüberliegenden Wohnbebauung „Pepitahöfe“ gebildet. Der Freiraum grenzt im Südwesten an die Parkanlage am Maselakekanal. Das Schulgebäude soll im zweiten Quartal 2023 fertiggestellt und zum Schuljahresbeginn 2023/2024 in Betrieb genommen werden. Die bewilligten Gesamtkosten für den Neubau der Gebäude und Außenanlagen betragen 41,17 Mio. €. Druckfähiges Bildmaterial zum aktuellen Bautenstand der inklusiven Grundschule finden Sie online unter: https://www.stadtentwicklung.berlin.de/download/gs_goltz_mertensstrasse/ Das Video zur heutigen Grundsteinlegung wird zeitnah auf dem YouTube-Kanal der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie veröffentlicht. Die Playlist der #BerlinerSchulbauoffensive finden Sie unter: https://youtube.com/playlist?list=PL9D6TFLzy7-h_enhzhffHoCTAAdOekfRh .