Impfstelle im Alexa am 26. und 27. November geschlossen
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe informiert: Die Impfstelle im Shopping-Center Alexa bleibt am 26. und 27. November 2021 aufgrund notwendiger Optimierungsabläufe geschlossen. Ab Montag, 29. November 2021, ist die Impfstelle wieder geöffnet. Aufgrund der steigenden Nachfrage und gleichzeitiger Schaffung weiterer Möglichkeiten zur Impfung, etwa durch die Einrichtung neuer Impfzentren, richtet sich das Impfangebot im Alexa ab sofort nur noch an Bürgerinnen und Bürger aus Berlin und Brandenburg. Dadurch sollen insbesondere die Wartezeiten vor Ort verkürzt werden. Der Bezirk Mitte von Berlin betreibt die Impfstelle in Abstimmung mit der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung und dem Shopping-Center Alexa. Sie befindet sich in der ersten Etage der Shopping-Mall und ist wochentags und sonnabends von 10 Uhr bis 17 Uhr geöffnet. Eine Terminvereinbarung ist nicht notwendig. Auch Auffrischungsimpfungen sind möglich. In der Impfstelle wird der Impfstoff von Biontech/Pfizer angeboten. Die Impfstelle wurde im August 2021 eröffnet, um allen Bürger*innen ein schnelles und unbürokratisches Impfangebot unterbreiten zu können. Aktuell werden täglich mehr als 400 Impfungen verabreicht. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de