„Wir haben die Schnauze voll von eurem Müll!“ Kampagnenstart - #miteinanderfüreinander an der Seenkette am 24.06.2021
Der Müll in den Grünanlagen wird zunehmend zu einem großen Problem: Schlachtensee und Krumme Lanke gehören zu den beliebtesten Naherholungsgebieten Berlins. Menschen aus allen Bezirken halten sich sehr gerne an den Seen auf. Nicht zuletzt auf Grund der Pandemie ist seit dem letzten Jahr ein erhöhtes Müllaufkommen festzustellen. Obwohl die BSR hier tätig ist und die Mülleimer leert, findet sich zusehends Verpackungsmüll, der achtlos liegengelassen wird. Think SI³ und die Parkläufer starten gemeinsam mit dem Fachbereich Grünflächen eine Kampagne, um Besucher der Seenkette zu animieren, ihren Müll richtig zu entsorgen: 30 Transparente werden an den Ufern von Schlachtensee und Krumme Lanke montiert. Der Illustrator Fridtjof Kirste verbindet den Bilderbuch-Stil mit einer realistischen Skizzierung des Mülls, somit wird der Finger humorvoll in die Wunde gelegt. Mit Berliner Schnauze werden die Auswirkungen, die Müll für Natur und Umwelt hat, humorvoll und direkt dargestellt, um das Bewusstsein der Menschen zu schärfen. Mit dieser Art der Kommunikation sollen die Erholungssuchenden emotional angesprochen werden und somit mehr erreicht werden als mit dem erhobenen Zeigefinger. Bezirksstadträtin Schellenberg: bq. Wir hoffen, dass den Menschen bewusst wird, dass alle gemeinsam für den Zustand in den Grünanlagen und an den Seen verantwortlich sind und jede/r Einzelne hierbei etwas tun kann. Wir laden zur Vorstellung dieser Kampagne zu einem Ortstermin ein: • Datum: Donnerstag, 24. Juni 2021 • Zeit: 11:00 Uhr • Treffpunkt: Südufer Krumme Lanke, oberhalb der Liegewiese an der Fischerhüttenstraße