Parkzone 73 (Huttenkiez) und Parkzone 76 (Europa-City) gehen voraussichtlich zum 1. August 2021 in Betrieb – Video-Infoabend am 10.05.2021
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Voraussichtlich zum 1.8.2021 wächst das Parkraumbewirtschaftungsgebiet des Bezirks Mitte um die neue Parkzone 73 (Huttenkiez) und Parkzone 76 (Europa-City) an. Aufgrund des bisher hohen Parkdrucks in diesen Gebieten wurde die Einführung notwendig. Durch die Parkraum-bewirtschaftung wird sich die Parksituation für die Anwohnerinnen und Anwohner, ortsansässige Gewerbetreibende sowie Anliegerinnen und Anlieger verbessern. Weitere Zonen der Parkraumbewirtschaftung in Berlin-Mitte (Wedding) sind für Ende 2021/Anfang 2022 angedacht, vorbehaltlich bisher nicht kalkulierbarer Entwicklungen. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Parkraumüberwachung werden ab dem Zeitpunkt der jeweiligen Aktivierung in den neuen Parkraumzonen kontrollieren und freuen sich stets über personelle Verstärkung. Anwohnerinnen und Anwohner sowie ortsansässige Betriebe werden in den nächsten Tagen durch Flyer zusätzlich informiert. Anwohnerparkausweise sollten jetzt schon online beantragt werden. Auch Betriebsvignetten können gleichfalls schon beantragt werden. Weiterführende Informationen finden sich unter www.parken-in-mitte.de Zusätzlich bietet der Bezirk einen Video-Informationsabend am 10.05.2021 um 18 Uhr an. Hier-zu kann man unter folgendem Link teilnehmen: https://www.gotomeet.me/bamitte/parkeninmitte Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de