Deckschichterneuerung in der Sonnenallee von Heidekampweg bis Bezirksgrenze Baumschulenweg
Das Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Tiefbau, beabsichtigt,ab 30.08.2021 bis voraussichtlich 24.09.2021 die Deckschicht in der Sonnenallee von Heidekampweg bis zur Bezirksgrenze Treptow/ Neukölln in beiden Fahrtrichtungen zu erneuern. Vor Beginn der Straßenbauarbeiten ab 06.09.2021 finden zur Herstellung des sogenannten Lichtraumprofiles für eine gesicherte Busverkehrsführung erforderliche Baumschnittarbeiten im Baubereich ab 30.08.2021 statt. Die Straßenarbeiten werden halbseitig in zwei Bauabschnitten ausgeführt. Dazu entfallen leider während der Bauzeit die Längsparkplätze am jeweiligen rechten Fahrbahnrand. Die Endhaltestellen der BVG werden zwischenzeitlich versetzt. Der Rad- und Fußverkehr ist von der bauzeitlichen Verkehrsführung nicht betroffen. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die vor Ort tätigen Baufirmen sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten.