Tageweise Schließung der Stadtteilbibliothek Friedrichshagen
Die Stadtteilbibliothek Friedrichshagen bleibt wegen personeller Engpässe am 15. und 16. September sowie am 22. und 23. September geschlossen. Wir bitten um Verständnis. Die in dieser Zeit zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 6455391 oder auf unserer Website: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/bibliotheken/friedrichshagen/