Nachbarschaftliche Weihnachts-Aktionen im Kosmosviertel
Die goldenen Blätter fallen von den Bäumen im und um das Kosmosviertel und die Adventszeit wirft ihren gemütlichen Schatten voraus. Nach einer eher ruhigeren Weihnachtszeit im vergangenen Jahr, wird es 2021 wieder sehr nachbarschaftlich, bunt und lebendig im Kiez. Gemeinsam mit Nachbarinnen und Nachbarn aus dem Kiez sind ganz unterschiedliche Aktionen geplant. Weihnachts-„Festchen“ zum Auftakt der Adventszeit Der Höhepunkt steht gleich zu Beginn der Adventszeit an: Mit dem nachbarschaftlichen Weihnachts-„Festchen“ im Kosmosviertel am 27. November vor dem Kiezladen WaMa, wird die Weihnachtszeit im Kiez willkommen geheißen. Los geht es um 15 Uhr mit einer weihnachtlichen Lesung bei leckerem Kuchen, ab 16 Uhr wird gemeinsam mit dem Gemischten Chor Altglienicke gesungen und anschließend gibt es zu weihnachtlicher Musik Zeit für Gespräche bei leckerer Suppe und warmem Punsch. An einem kleinen Stand der Kreativgruppe aus dem Kiezladen und dem kosmosSTUDIO gibt es kleine selbst gebastelte Geschenke für Freunde, Familie und alle Menschen, die man gerne mag. Gemeinsames Basteln für jung und alt Gemeinsam gebastelt wird nämlich schon im November. Dazu lädt die Kreativgruppe aus dem Kiezladen und dem kosmosSTUDIO herzlich ein. Dazukommen können alle bastelbegeisterten Nachbarn von klein bis groß. Auch kreative Leute, die die Bastelgruppe unterstützen wollen sind herzlich willkommen. Gebastelt werden Kleinigkeiten für zu Hause, aber auch weihnachtliche Geschenke, die beim Weihnachts-„Festchen“ zum Verkauf stehen. Die Einnahmen sollen dann im kommenden Jahr für ein Kinder- und Familienprojekt im Kosmosviertel genutzt werden. Die genauen Basteltermine werden ab Anfang November im Kiezladen WaMa und beim Quartiersmanagement ausgehängt und online bekannt gemacht. Interessierte Nachbarn, können sich schon jetzt beim Quartiersmanagement melden. Weihnachtlicher Fensteradventskalender – kreative Nachbarn gesucht Gebastelt werden darf auch für eine andere schöne Aktion im Kiez. Wie im letzten Jahr soll es auch 2021 wieder einen Fenster-Adventskalender geben. An 24 Fenstern von kreativen Nachbarn, soll an jedem Tag der Adventszeit eine neue Türe aufgehen. Wer dabei sein möchte, darf sich beim Quartiersmanagement anmelden, einen Tag auswählen, bei Bedarf Bastelmaterial im Quartiersmanagement abholen, sein Fenster mit der ausgewählten Nummer und anderer Dekoration schmücken und schon geht es los. Kinder, aber auch Erwachsene können sich dann mit einer Stempelkarte auf Entdeckungstour durch das Kosmosviertel machen und nach neuen Fenstern und deren Adressen suchen. Bei ausgefüllter Stempelkarte warten dann im neuen Jahr kleine Geschenke im Quartiersmanagement für die fleißigen Sammler und Sammlerinnen. Außerdem werden nicht nur das schönste Fenster, sondern alle teilnehmenden Nachbarn für Ihren Einsatz für ein schönes Kosmosviertel geehrt. Bolognese mit „Polonäse“ mit Väterchen Frost Zur Weihnachtszeit steht im Kosmosviertel auch noch hoher Besuch an. Am Samstag, dem 04.12. hat sich von 14 bis 18 Uhr Väterchen Frost angekündigt und diesmal mit einer etwas ausgefallenen Idee: Gestärkt mit Nudeln mit Bolognese-Soße (für Kinder kostenfrei, für Erwachsene gegen eine kleine Spende), lädt er vor dem Kiezladen WaMa zu einer weihnachtlichen Polonaise durch das Kosmosviertel ein. Zu schöner und lustiger Musik wird gemeinsam getanzt, gefeiert und ganz der Spaß im Vordergrund stehen. Und wer weiß, laut Gerüchten soll er auch ganz traditionell kleine Geschenke mit in den Kiez bringen. Unterstützung für weitere Ideen aus dem Kiez Und auch für alle weiteren Ideen – ob Weihnachten oder auch etwas ganz anderes – ist noch Platz. Bis Mitte November können Menschen, die dem Kiez etwas Gutes tun wollen, Unterstützung beim Quartiersmanagement für ihre ganz eigene Aktion beantragen. Pro Aktion stehen dafür maximal 1.500€ zur Verfügung. Entschieden wird über die Anträge durch eine Bürgerjury. Alles Weitere erfahrt man im Quartiersmanagement. Dem Kosmosviertel steht also nicht nur eine besinnliche, sondern vor allem auch eine bunte und spaßige Weihnachtszeit bevor, bei der es schon im November richtig losgeht. Im Namen des Quartiersrates und des Quartiersmanagements laden wir alle Nachbarinnen und Nachbarn, aber auch Gäste aus dem übrigen Altglienicke und von überall ganz herzlich dazu ein und freuen uns auf einen schönen und nachbarschaftlichen Jahresausklang. Hier nochmal alle wichtigen Termine auf einen Blick: 27.11.2021 ab 15:00 Uhr: Weihnachts-„Festchen“ im Kiezladen WaMa, Ortolfstr. 206B, 12524 Berlin Ab 01.12.2021: Fenster-Adventskalender, Material im Quartiersbüro, Schönefelder Chaussee 237, 12524 Berlin 04.12.2021 ab 14:00 Uhr: Bolognese mit „Polonäse“ im Kiezladen WaMa, Ortolfstr. 206B, 12524 Berlin Die Termine für das Weihnachts-Basteln werden noch bekannt gegeben.