#offen geht - Interkulturelle Woche 2021
#offen geht …so lautet das Motto der Interkulturellen Woche (IKW). In der Vielfalt, die Deutschland über Generationen gewachsen ist, liegt die Zukunft unserer Gesellschaft. Die IKW bietet Gelegenheit, sich entschieden rassistischen und nationalistischen Strömungen entgegenzustellen und gemeinsam zu diskutieren, wie wir die Gesellschaft auf Basis von Grund- und Menschenrechten konstruktiv weiterentwickeln wollen. Weitere Informationen unter: http://www.interkulturellewoche.de/ GRUßWORT DES BEZIRKSBÜRGERMEISTERS ZU DER INTERKULTURELLEN WOCHE 2021 Auch 2021 sind wieder verschiedenste Veranstaltungen im Rahmen der Intekulturellen Woche in Treptow-Köpenick von Akteurinnen und Akteuren angemeldet worden. Diesem – teils jahrelangem – Engagement aller Beteiligten verdanken wir es auch, dass die berlinweite Eröffnung der Interkulturellen Woche in diesem Jahr hier in Treptow-Köpenick stattfindet. So setzen wir in unserem Bezirk ein Zeichen für ein gemeinsames und friedliches Zusammenleben, gegen Diskriminierung und Ausgrenzung; dafür möchte ich mich herzlich bedanken! Ich hoffe, dass in diesem Jahr persönliche Begegnungen wieder möglich sein werden und wünsche Ihnen viel Freude bei den vielfältigen Veranstaltungen! Ihr Oliver Igel