Pkw mit Kot beschmiert
Nr. 2090 Weil Unbekannte gestern einen Pkw in Neukölln mit Kot beschmiert haben und ein homophober Tathintergrund derzeit nicht ausgeschlossen werden kann, hat ein Fachkommissariat des Polizeilichen Staatsschutz die Ermittlungen übernommen. Die 37-jährige Halterin eines Opel alarmierte gegen 13.15 Uhr die Polizei in die Altenbraker Straße, als sie ihr mit Kot beschmiertes Fahrzeug sah. Sie gab den Einsatzkräften an, dass sie in einer gleichgeschlechtlichen Beziehung leben würde. An dem Pkw ist eine regenbogenfarbene Kennzeichenhalterung angebracht. Die Polizistinnen und Polizisten leiteten ein Strafermittlungsverfahren wegen des Verdachts der Sachbeschädigung ein.