Adventszeit in der Altstadt Köpenick mit dem 12. beleuchteten Adventskalender in der Mittelpunktbibliothek am Alten Markt
Auch in diesem Jahr wird sich pünktlich am 1. Dezember 2021 das 1. Kalenderfenster in unserem beleuchteten Adventskalender öffnen! Viele Kinder aus verschiedenen Schulen und Einrichtungen in Treptow-Köpenick erschaffen 24 Fenster-Bilder, die nach und nach sichtbar werden. Jeden Tag ein Fensterbild mit Märchen-Motiven aus aller Welt. Kommen Sie mit Ihren Kindern und Enkelkindern vorbei und bestaunen Sie die besonderen Kunstwerke. Erraten Sie mit den Kindern die Märchen, welche sich hinter den einzelnen Motiven verbergen und genießen Sie die Adventszeit mit einem Bummel durch die Köpenicker Altstadt. Etwas Besinnlichkeit und Tradition sind gut für die Seele, heben die Stimmung und vertreiben trübe Gedanken. Die Scherenschnitte wurden von Schülerinnen und Schülern aus der Hans-Grade-Schule, der Evangelischen Schule, der Schule an der Dahme, der Sonnenblumen-Schule, aus dem KietzKlub Köpenick und der Jobwerkstatt Mädchen angefertigt. Der Adventskalender ist auch über die Weihnachtsfeiertage beleuchtet und zu bestaunen. Ein Spaziergang lohnt sich.