Mehr Corona-Schnellteststellen für Treptow-Köpenick
Beim Bezirksamt gehen derzeit eine Vielzahl berechtigter Beschwerden über fehlende Corona-Schnellteststellen im Bezirk ein. Bezirksbürgermeister Oliver Igel erklärt hierzu: „In allen Berliner Außenbezirken ist die Versorgung mit Corona-Schnellteststellen schlechter als im Innenstadtbereich. Der Senat hat zwar für jeden Bezirk ein Testzentrum als Start eingerichtet, die jedoch nur als Ergänzung zu Testungen der Arbeitgeber und Schnelltestzentren in privater Hand (v. a. Apotheken und andere Anbieter) zu verstehen waren. Leider haben sich die Testzentren dann fast ausschließlich innenstadtnah gebildet. Diese Situation habe ich in den letzten Wochen wiederholt gegenüber dem Land angesprochen und gefordert, dass in den Außenbezirken bevorzugt Testzentren eingerichtet werden. Die Finanzierung und Zertifizierung der Testzentren liegt als Aufgabe beim Bund und beim Land, nicht beim Bezirk. Gegenüber dem Senat habe ich angeregt, dass möglichst viele oder alle Apotheken Tests anbieten, da sie ein flächendeckendes Netz haben. Jede Apotheke kann kurzfristig zertifiziert werden, die Tests werden über den Bund finanziert. Ich hoffe zudem, dass bei den nächsten auszuschreibenden Testzentren für Berlin zunächst die unterversorgten Bezirke berücksichtigt werden. Hier muss unbedingt mindestens ein großes Testzentrum in Treptow-Köpenick eingerichtet werden. Zudem habe ich Gespräche mit Gewerbetreibenden und dem Handelsverbandes Berlin-Brandenburg telefoniert. Es ist zu erwarten, dass kurzfristig Teststellen auch in größeren Einkaufszentren eingerichtet werden. Ich hoffe, dass dieses Paket dazu führt, dass die Testmöglichkeiten im Bezirk kurzfristig erweitert werden. Das Bezirksamt hat dazu auch eigene Immobilien angeboten. Eine Zusage steht noch aus.”