Horst-Dohm-Eisstadion muss in der Eissportsaison 2021/2022 geschlossen bleiben
Wegen technischer Mängel, die voraussichtlich noch bis Ende Mai 2022 behoben werden müssen, steht das Horst-Dohm-Eisstadion in der bevorstehenden Eissportsaison 2021/2022 dem öffentlichen Eislauf und dem Vereinssport leider nicht zur Verfügung. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz erklärt dazu: bq. Die umfangreichen Sanierungsarbeiten im technischen Bereich des Horst-Dohm-Eisstadions, gerade auch im Bereich von sicherheitsrelevanten Arbeiten, führen nach intensiver Prüfung der Möglichkeiten und Alternativen eindeutig zur Erkenntnis, dass das Stadion dieses Jahr leider nicht betrieben werden kann. Ich bedauere dies zutiefst, da ich weiß, dass der Wegfall dieser Eisfläche für die Sportvereine ein großes Problem darstellt und auch Freizeitsportler*innen mit Sicherheit sehr betrübt sein werden, dass sie nicht wie gewohnt hier ihre Runden drehen können. Ich bitte um Verständnis, die Sicherheit des Publikums und des Personals ist alternativlos. Im Auftrag Brühl