Wolfgang-Lammers-Stiftung: Zuschuss für den Ambulanten Kinderhospizdienst
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Soziales und Gesundheit, Ephraim Gothe, informiert: Das Bezirksamt Mitte von Berlin hat in seiner Sitzung am 03. August 2021 beschlossen, den Ambulanten Kinderhospizdienst des KINDERHILFE e.V. aus Mitteln der Wolfgang-Lammers-Stiftung zu fördern. Die Mittel werden als Zuschuss für die Beschaffung eines Kleinwagens in Höhe von 8.000,-€ gewährt. Der Verein Kinderhilfe – Hilfe für krebs- und schwerkranke Kinder e.V. ist ein gemeinnütziger Verein, der die Lebenssituation der Familien mit lebensverkürzend erkrankten Kindern unterstützt. Der ambulante Kinderhospizdienst ist ein wichtiger Bereich der Arbeit dieses Vereins. Palliative Fachkräfte beraten bei regelmäßigen Hausbesuche der betroffenen Familien zur Möglichkeit der Linderung von Symptomen, zu Fragen der Pflege, der Betreuung und Versorgung in Zusammenarbeit mit anderen Diensten, zu ethischen Aspekten und anderen Fragen, die sich durch den individuellen Bedarf der schwerstkranken und sterbenden Menschen ergeben. Der Verein KINDERHILFE e.V. bedankt sich herzlich für die Unterstützung: „Dieser Kleinwagen ist für die Hausbesuche bei den betroffenen Familien mit krebs-und schwerkranken Kindern durch unsere palliativen Fachkräfte eine wichtige Hilfe!“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600