Stilles Gedenken im Volkspark Friedrichshain
Am 1. September 1939 begann in Europa der Zweite Weltkrieg mit dem deutschen Überfall auf Polen. Anlässlich dieses Jahrestages gedenken das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg und die Bezirksverordnetenversammlung gemeinsam mit der Botschaft der Republik Polen in Berlin der gefallenen polnischen Soldaten, der Opfer aus den Reihen der alliierten Streitkräfte und aus dem polnischen und deutschen Widerstand. Am Stillen Gedenken wird neben Bezirksstadtrat Andy Hehmke und der stellvertretenden BVV-Vorsitzenden Regine Sommer auch der polnische Botschaftssekretär Łukasz Kaźmierczak teilnehmen. Wann? Mittwoch, den 1. September um 11.30 Uhr Wo? am Denkmal des gemeinsamen Kampfes polnischer und deutscher Antifaschisten im Volkspark Friedrichshain Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418