Pressemitteilung zur Umgestaltung des Hermann-Ehlers-Platzes (Onlinebeteiligung)
Im Zeitraum vom 01. März 2021 bis einschließlich 31. März 2021 haben Bürger_innen auf der Beteiligungsplattform mein.Berlin (Link: https://mein.berlin.de/) die Möglichkeit, den ersten Entwurf zu den Umgestaltungsplänen des Grünflächenamtes Steglitz-Zehlendorf zu kommentieren. Der Entwurf wurde von Mitarbeitenden des Grünflächenamtes unter Berücksichtigung der Ergebnisse der Veranstaltung des Runden Tisches Steglitz-Mitte (vom DRK Südwest) erarbeitet. Ziel ist es, die Aufenthaltsqualität zu verbessern und mehr Orientierung auf dem Platz zu schaffen. Der Hermann-Ehlers-Platz ist ein sehr belebter Platz im Herzen von Steglitz. Neben zahlreichen Sonderveranstaltungen und Festen, die normalerweise über das Jahr verteilt stattfinden, können Bürger_innen regelmäßig dienstags, donnerstags und samstags auf dem Wochenmarkt die Dinge für den täglichen Bedarf erwerben. Derzeit weist der Platz aber nur wenig Aufenthaltsqualität auf: es gibt kaum Sitzgelegenheiten, der Bodenbelag ist uneben und besteht aus unterschiedlichen Materialien und Baustoffen, es liegt viel Müll herum und der Brunnen ist gezeichnet von Vandalismus. Alles in allem wirkt er konzeptlos und unaufgeräumt. Das soll sich ändern. Für die Umgestaltung des Hermann-Ehlers-Platzes stehen dem Straßen- und Grünflächenamt insgesamt 600.000 Euro aus dem Landesinvestitionsprogramm SIWANA (Sondervermögen Infrastruktur der Wachsenden Stadt und Nachhaltigkeitsfonds) zur Verfügung. Für die komplette Umgestaltung eines Platzes werden deutlich mehr Gelder benötigt, so dass die Maßnahmen in mehreren Schritten erfolgen werden, wenn die Mittel zur Verfügung stehen. Onlinebeteiligung: Termin: 01. März 2021 – 31. März 2021 Plattform: mein.Berlin Link zum Projekt: https://mein.berlin.de/projekte/aufenthaltsqualitat-des-hermann-ehlers-platzes-ste/ Bei Rückfragen, wenden Sie Sich bitte an die Geschäftsstelle des Präventionsbeirates des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin unter praevention@ba-sz.berlin.de .