Motorradfahrer mit Fahrradfahrer kollidiert - Beide im Krankenhaus
Nr. 2019 Bei einem Verkehrsunfall in Moabit wurden gestern Vormittag beide Beteiligte schwer verletzt. Den Aussagen mehrerer Zeugen zufolge soll gegen 9.40 Uhr ein Auto in der Straße Alt-Moabit im rechten Fahrstreifen angehalten haben, um rückwärts in eine Parklücke einzuparken. Ein 44 Jahre alter Radler soll dann zum Vorbeifahren in die linke Spur gewechselt sein, ohne auf den nachfolgenden Verkehr zu achten. Dabei kam es zur Kollision mit einem von hinten herannahenden Motorrad. Der 21-jährige Kradfahrer und der Radfahrer stürzten beide auf die Fahrbahn und zogen sich schwere Verletzungen zu. Beide wurden stationär in einem Krankenhaus aufgenommen, der Radler zur intensivmedizinischen Behandlung. Das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) führt die Ermittlungen zum genauen Unfallhergang.