Ergebnisse des Bundeswettbewerbs Jugend musiziert für Teilnehmende der Leo-Borchard-Musikschule
Der Bundeswettbewerb Jugend Musiziert 2021 fand vom 20. bis zum 26. Mai 2021 digital statt. Die Teilnehmer/innen konnten ihre Wettbewerbsbeiträge als Videoaufnahme an die Jury schicken. Wir gratulieren den 10 teilnehmenden Schülerinnen und Schülern der Leo-Borchard-Musikschule herzlich zu Ihrem Erfolg! In der Solowertung nahmen teil: Charlotte Hinrichs, Blockflöte (Lehrkraft: Irmhild Beutler) 23 Punkte, 2. Preis Matous Vonasek, Fagott (Lehrkraft: Ulrike Dinslage) 23 Punkte, 2. Preis Cosmas Anapliots, Querflöte (Lehrkraft: Andrea Theinert) 24 Punkte, 1. Preis Cosmas Anapliotis, Blockflöte (Lehrkraft: Andrea Theinert) 22 Punkte, 2. Preis Moritz Kocibelli, Oboe (Lehrkraft: Peter Michel) 19 Punkte Karl Kröger, Trompete (Lehrkraft: Stephan Maier) 18 Punkte In der Ensemblewertung nahmen teil: Stephan Gottschall, Klavier / Raphael Tobit Küster, Violine (Lehrkraft: Ralf-Torsten Zichner) 24 Punkte, 1. Preis Charlotte Knörzer, Klavier (Lehrkraft: Hitomi Takeo-Agnesens) / Tuong-Lam Nguyen, Klavier (Lehrkraft: Pavlin Nechev) 19 Punkte Philipp Köhler, Klavier (Lehrkraft: Pavlin Nechev) / Alvin Steinberger, Violoncello (Unterricht an der Musikschule Kleinmachnow) 18 Punkte