Schulgartenwettbewerb 2021 „Erlebnisort Schulgarten- Draußen Lernen!“
Unter der Schirmherrschaft von Bezirksstadträtin Nadja Zivkovic rufen das Schulgartennetzwerk Marzahn-Hellersdorf und die Koordinierungsstelle Umweltbildung zum Schulgartenwettbewerb 2021 auf. Unter dem Motto „Erlebnisort Schulgarten- Draußen Lernen!“ sind alle Schulen im Bezirk Marzahn-Hellersdorf mit Schulgarten oder einem Schulgarten-Konzept eingeladen, sich zu beteiligen. Auch wenn die Arbeit für viele Lehrkräfte, Erzieherinnen und Erzieher aktuell sehr herausfordernd ist, wollen die Organisatoren des Wettbewerbs die Relevanz grüner Lern- und Erholungsorte sichtbar machen, und die engagierten Schulgärtnerinnen und -gärtner würdigen. Die Natur als lehrreiches Erfahrungsfeld ist insbesondere in Zeiten des digitalen Lernens wichtig: Als Abwechslung zum Unterricht oder vor Bildschirmen und als anschauliche Unterstützung für das erlebnis- und handlungsorientierte Lernen. Das Motto des diesjährigen Schulgartenwettbewerbs ist das Draußen-Lernen und die vielfältige Gestaltung von Schulgärten. Es werden gute Beispiele, Konzepte und Ideen gesucht, die das Draußen-Lernen im Schulgarten unterstützen und den Schulgarten als vielfältigen Lern- und Erfahrungsort darstellen. Ob Grünes Klassenzimmer, Naschhecken, Lesestunden im Schulgarten oder ein Barfußpfad – alle Schulen im Bezirk sind eingeladen, sich zu bewerben. Die Schirmherrin des Schulgartenwettbewerbs 2021 ist Bezirksstadträtin Nadja Zivkovic. Nach den Sommerferien wird eine Fach-Jury die Gärten besuchen, bei der Preisverleihung im September werden die auszeichnungswürdigen Schulgärten mit einem Preisgeld und attraktiven Sachpreisen gewürdigt. Die Bewerbungen können bis zum 21. Juni 2021 eingereicht werden. Die nötigen Unterlagen sowie weitere Informationen sind unter www.umweltbildung-m-h.de/aktionen.html abrufbar.