Urban Gardening im Blankensteinpark – Bezirk unterzeichnet Vereinbarung mit der Initiative „Kunst&Gemüse“
Ein Gemeinschaftsgarten, an dem sich Menschen unabhängig von sozialem Status, Religion oder Herkunft treffen und austauschen können – das ist das Konzept der Initiative Kunst & Gemüse. Realisiert werden soll das Projekt am südlichen Ende des Blankensteinparks (nahe der Eldenaer Straße) auf einer Fläche neben dem dortigen alten Portierhäuschen. Dazu hat das Straßen- und Grünflächenamt Pankow mit den Initiator:innen von „Kunst&Gemüse“ nun eine entsprechende Vereinbarung abgeschlossen. Passend zum Frühlingsbeginn können die gärtnerischen Aktivitäten damit ab sofort starten und dem Blankensteinpark mit bunten Hochbeeten ein attraktiveres Gesicht geben. Vollrad Kuhn, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, sagt dazu: „Für lebendige Kieze braucht es unbedingt so engagierte Initiativen wie „Kunst& Gemüse“. Ich freue mich daher sehr, dass wir nach intensiven Vorabsprachen nun endlich die Vereinbarung unterzeichnen konnten und wünsche „Kunst & Gemüse“ viel Erfolg für ihre gärtnerischen Aktivitäten“. Weitere Informationen zu „Kunst&Gemüse“: kunstgemuese.wordpress.com