STZ Kaulsdorf: Bastelnachmittag zu St. Martin
Am Donnerstag, dem 11. November 2021, lädt von 15:30 bis 17:30 Uhr, das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, zum Laternenbasteln am Martinstag ein. Rund um diesen Tag ist es üblich, dass Kinder in Gruppen mit selbstgebastelten Laternen durch die abendlichen Straßen ziehen. Daher bietet das Stadtteilzentrum Kaulsdorf einen Bastelnachmittag an, bei dem schöne Laternen mit viel Spaß und Kreativität gestaltet werden können. Alle Bastelmaterialien inklusive Laternenstab und Leuchtmittel werden zur Verfügung gestellt. Die Teilnahmegebühr beträgt fünf Euro – eine vorherige Anmeldung ist zwingend erforderlich! Anmeldung unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Tel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de