Neues Konzept: Ausstellung „zurückGESCHAUT“ bis zum 15. August 2021 im Museum Treptow zu sehen
Cornelia Flader, Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: Besucherinnen und Besucher haben am 15. August 2021 von 14 bis 18 Uhr letztmalig die Möglichkeit die bisherige Ausstellung „zurückGESCHAUT“ im Museum Treptow zu besichtigen. Um 14 Uhr und 16 Uhr finden öffentliche Kuratorenführungen statt. Die Ausstellung stieß seit der Eröffnung im Oktober 2017 bis heute auf ein breites Interesse des Publikums. Über 10.000 Besucherinnen und Besucher haben die Ausstellung bisher besucht. Mehr als 350 Führungen und Workshops für Gruppen sowie Schulklassen wurden seit der Eröffnung durchgeführt Derzeit laufen die Arbeiten an der inhaltlichen Neukonzeption und Neugestaltung. Die überarbeitete Ausstellung „zurückGESCHAUT“ wird am 15. Oktober 2021 im Museum Treptow eröffnet. Die Neukonzeption der Ausstellung ist eine Kooperation zwischen den Museen Treptow-Köpenick und dem Projekt „Dekoloniale Erinnerungskultur in der Stadt“. Die Ausstellung „zurückGESCHAUT“ beleuchtet ein Ereignis, dessen Bedeutung weit über die Bezirksgeschichte von Treptow-Köpenick hinaus und bis in die Gegenwart reicht. Während der „Ersten Deutschen Kolonialausstellung“ im Jahr 1896 mussten sich 106 Kinder, Frauen und Männer, die in den ehemaligen deutschen Kolonien „angeworben“ wurden, vom Publikum in Berlin anschauen lassen. Diese Kolonialausstellung fand als Teil der Berliner Gewerbeausstellung von 1896 im Treptower Park statt. Von der deutschen Kolonialwirtschaft initiiert, wurde sie mit Unterstützung des Auswärtigen Amtes zu einer aufwendigen Inszenierung des deutschen Kolonialstaates im Rahmen seines imperialen Machtstrebens. Die 106 Menschen, die nicht nur aufmerksam zurückschauten, sondern sich gemeinsam gegen die ihnen zugewiesene Rolle und die Ungerechtigkeiten des kolonialen Staates wehrten, stehen im Fokus der Ausstellung „zurückGESCHAUT“. Die Ausstellung ist ein Kooperationsprojekt der Museen Treptow-Köpenick, der Initiative Schwarze Menschen in Deutschland (ISD) und Berlin postkolonial e. V. Das Museum Treptow befindet sich im historischen Rathaus von Johannisthal, Sterndamm 102 in 12487 Berlin und ist wie folgt geöffnet: Montag von 10:00 bis 18:00 Uhr, Dienstag von 10:00 bis 16:00 Uhr, Donnerstag von 10:00 bis 18:00 Uhr sowie Sonntag von 14:00 bis 18:00 Uhr. Der Eintritt ist frei.