Radfahrerin von Auto erfasst und schwer verletzt
Nr. 2083 Gestern Nachmittag ereignete sich in Friedrichshain ein schwerer Verkehrsunfall. Nach bisherigem Kenntnisstand befuhr eine 53-jährige Radfahrerin gegen 17.45 Uhr den Markgrafendamm auf dem Schutzstreifen für Fahrradfahrende in Richtung Hauptstraße. Kurz nach der Einmündung zur Persiusstraße soll sie nach links in den danebenliegenden rechten Fahrstreifen gewechselt haben, wo sie vom Auto eines 25-Jährigen erfasst wurde, der zu diesem Zeitpunkt den Markgrafendamm in dieselbe Richtung befuhr. Die Radfahrerin wurde auf die Motorhaube sowie anschließend gegen die Windschutzscheibe geschleudert und kam dann auf der Straße zum Liegen. Ein alarmierter Rettungswagen brachte sie mit Verletzungen am Kopf und einem Bein in ein Krankenhaus, wo sie zur Behandlung stationär aufgenommen wurde.