Benennung von Bürgerdeputierten für den Jugendhilfeausschuss Lichtenberg
Nach den Wahlen zum Berliner Abgeordnetenhaus und zur Lichtenberger Bezirksverordnetenversammlung (BVV) ist es notwendig, die Ausschüsse der BVV neu zu bilden. In die Ausschüsse werden auch Bürgerdeputierte und ihre Stellvertretenden gewählt. Das sind Bürgerinnen und Bürger, die stimmberechtigt in den Gremien mitarbeiten. Vorschläge und Bewerbungen für Bürgerdeputierte im neuen Jugendhilfeausschuss werden ab sofort entgegengenommen. Vorschlagsberechtigt gemäß § 35 des Gesetzes zur Ausführung des Kinder- und Jugendhilfegesetzes (AG KJHG) sind anerkannte Träger der freien Jugendhilfe, die im Bezirk Lichtenberg tätig sind. Die Vorschläge können bis zum 30. November 2021 schriftlich beim Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Büro der Bezirksverordnetenversammlung, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin beziehungsweise per E-Mail an: bvvlichtenberg@lichtenberg.berlin.de eingereicht werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksverordnetenversammlung Telefon: (030) 90296-3100/3110 E-Mail