Kurze Wege in die Zukunft
Tempelhof-Schöneberg ist Teil einer der spannendsten und attraktivsten Metropolen Europas, allein daraus ergeben sich viele Standortvorteile und auch bei der Frage nach besonders zukunftsfähigen und nachhaltig agierenden Unternehmen hat Tempelhof-Schöneberg einiges zu bieten. Die Unternehmenslandschaft kann sich sehen lassen und wird deshalb im Rahmen einer Neuauflage der erfolgreichen Wirtschaftsbroschüre aus dem Jahr 2014 porträtiert. Unter dem Schirm der Zukunfts-Charta Grüner Hirsch, in der sich Unternehmer_innen zu einer Gemeinschaft mit sozialen, ökonomischen und ökologischen Werten zusammenschließen, wird auch in dieser Broschüre der Fokus auf innovationsoffene und nachhaltige Unternehmen gelegt. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. Unsere Wirtschaft ist so bunt und vielfältig wie der Bezirk selbst. Ich nenne das die “Berliner Mischung”. Wir haben mehrere Innovations-Hubs und Zukunftstechnologie-Cluster, aber auch viel produzierendes Gewerbe und traditionsreiches Handwerk. Leben und Arbeiten sind bei uns eng verwoben. Manche Teile des Bezirks haben Metropolcharme, andere bieten Vorstadtidylle oder sogar Landlust. Diese einzigartige Mischung macht unseren Bezirk besonders lebenswert und attraktiv. In der Broschüre kommen rund 40 Unternehmen, Initiativen und Vereine zu Wort. Egal ob klein, mittel oder groß, sie alle leisten einen besonderen Beitrag für den Wirtschaftsstandort und haben eine ganz eigene Geschichte zu erzählen. Und auch das Motto “Kurze Wege in die Zukunft” kommt nicht zu kurz: Unser Bezirk hat auch für Berliner Verhältnisse eine besonders gute Lage. In Tempelhof-Schöneberg ist es nie weit zu Kundschaft, Geschäftspartner_innen, Netzwerken und Projekten. Forschung und Wissenschaft sind genauso schnell zu erreichen wie Verkehrsknotenpunkte oder der Flughafen. Beste Voraussetzungen für den Weg in die Zukunft. Dabei ist allen klar, dass dieser Weg ein nachhaltiger sein muss. All das und noch vieles mehr erfahren Sie in der Broschüre. Wir wünschen viel Spaß beim Lesen! Eine digitale Version der Broschüre können Sie auf der Interseite der Wirtschaftsförderung herunterladen. Die Zukunfts-Charta mit dem Wappentier des Grünen Hirschen ist eine bezirkliche, freiwillige Selbstverpflichtung mit einem gemeinsamen Ziel: Mehr Nachhaltigkeit und Zukunftsfähigkeit. Der Grüne Hirsch sorgt für mehr Sichtbarkeit von Nachhaltigkeitsthemen und -Engagement. Auftakt und Kampagnenstart ist voraussichtlich diese Woche. Vorab ging das Kampagnenvideo an den Start, welches Sie ebenfalls auf der Internetseite der Wirtschaftsförderung finden können.