Amtsplausch – Folge 17 ist online! Opferschutz & Häusliche Gewalt in Steglitz-Zehlendorf
In Folge 17 unserer 4-teiligen Reihe zusammen mit der Berliner Polizei Direktion 4, geht es um das Thema Opferschutz und Häusliche Gewalt. Polizeihauptkommissarin Doreen Rudolph gibt den Opfern wichtige Tipps und Anlaufstellen an die Hand. Außerdem sprechen wir darüber was Sie tun können, wenn Sie den Verdacht haben, dass eine Ihnen bekannte Person von Häuslicher Gewalt betroffen ist. Eine wichtige Botschaft dieser Folge lautet: Opferschutz geht uns alle an! Die in dieser Folge genannten Hilfs- und Beratungsangebote finden Sie unter den folgenden Links: Big Berlin: https://www.big-berlin.info/ Hilfetelefon: https://www.hilfetelefon.de/ Opferschutzhilfe Polizei Berlin https://www.berlin.de/polizei/aufgaben/opferschutz-opferschutzhilfe/ https://www.berlin.de/polizei/dienststellen/landespolizeidirektion/direktion-(Opferschutz Polizei Berlin) https://www.berlin.de/polizei/dienststellen/landespolizeidirektion/direktion-4/oeffentlichkeitsarbeit-und-praevention/ No Stalk App https://nostalk.de/ Beratungs- und Beschwerdestelle bei Konflikt und Gewalt in der Pflege älterer Menschen: https://www.pflege-in-not.de/ Opferhilfe Berlin: https://www.opferhilfe-berlin.de/ Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren. Eine Übersicht aller Folgen finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch