Spät-Sommerfest im SUZ Spandau
Das Schul-Umwelt-Zentrum Spandau Gartenarbeitsschule „Borkzeile“ lädt ein zum Spät-Sommerfest am 05. September 2021 von 11.00 – 17.00 Uhr Eintritt frei Spielepass für Kinder: 2,- Euro Feiern Sie mit uns ein schönes Spät-Sommerfest in entspannter Gartenatmosphäre mit abwechslungsreichen Aktivitäten und tollen Spielen für die Kinder. Genießen Sie bei guten Gesprächen die vielen kulinarischen Köstlichkeiten im Café Flora und Herzhaftes vom Grill. Was erwartet Sie noch? • Insektenhotel bauen • Mikroskopieren • Honig selbst schleudern und Verkauf zugunsten des SUZ • Schminken für Kinder • Kräuter- und Wildkräuterrundgänge und Garteninfo • Tontopfmalerei • Pflanze topfen • Basteln mit Naturmaterialien, • Pflanzentombola • Bücherstand • Hüpfburg und viele Spiele! Es gelten die aktuellen Corona-Hygienebestimmungen. Auch wird am Eingang Ihr Aufenthalt dokumentiert. Ansprechpartner: Gesa Jacobsen und Dirk Breese, Tel. 030 – 26305345, email: borkzeile@suz-spandau.de