Umgestaltung Unter den Linden: Beteiligung auf mein.berlin.de beginnt
Von diesem Montag an können sich Bürgerinnen und Bürger über die ersten Ideen zur Neugestaltung des Boulevards informieren – und selbst Vorschläge abgeben Die Straße Unter den Linden soll zwischen Pariser Platz und Schloßbrücke mit einem grundlegenden Umbau zu einem attraktiven Hauptstadtboulevard aufgewertet werden. Im Einklang mit dem Denkmalschutz soll eine neue Gestaltung mehr Aufenthaltsqualität, mehr Platz für den Umweltverbund aus ÖPNV, Rad- und Fußverkehr und insbesondere langfristig auch mehr Klimaresilienz in Form von Stadtgrün und Versickerungsflächen bieten. Interessierte Bürgerinnen und Bürger sind ab heute auf der Beteiligungsplattform mein.Berlin.de aufgerufen, sich an einer Stadtdebatte zur nachhaltigen Umgestaltung des Boulevards Unter den Linden zu beteiligen. Die Seite ist ab sofort freigeschaltet (Link siehe unten). Regine Günther, Senatorin für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz: „Unter den Linden ist eine der bedeutendsten Straßen Berlins, ein weltberühmter Boulevard – der nach den langen Jahren mit der U-5-Baustelle endlich wieder sichtbar und neu gestaltbar wird. Die Bürgerinnen und Bürger Berlins sind von Anfang an eingeladen, ihre Ideen zur künftigen Gestaltung von Unter den Linden einzubringen. Um diesen Stadtraum auch in Zeiten der Erderhitzung lebenswert und attraktiv zu gestalten, werden wir insbesondere mehr Grün und mehr entsiegelte Fläche schaffen. Und wir werden den Straßenraum zugunsten des Umweltverbunds aus Rad-, Fußverkehr und ÖPNV sicher umgestalten.“ Die Modernisierung des Boulevards findet in mehreren Phasen statt und beginnt im Oktober zunächst mit einer temporären Lösung: Hierfür wird zunächst die Fahrbahndecke saniert und anschließend der Straßenraum neu aufgeteilt, sodass Radfahrende, Busse und der Autoverkehr jeweils eine Fahrspur erhalten. Im Sommer 2022 sollen die Markierungsarbeiten abgeschlossen sein. Danach beginnen die Vorbereitungen für die langfristige Neugestaltung, deren Planung und Umsetzung einige Jahre in Anspruch nehmen werden. Auf der Plattform mein.berlin.de sind im Zeitraum vom 06. September bis zum 04. Oktober 2021 Beteiligungsmöglichkeiten eingerichtet: Plattform mein.berlin.de Die Anregungen und Wünsche werden gesammelt und für die weitere Planung ausgewertet. Detaillierte Informationen zum Bauvorhaben finden Sie zudem auf unserer Webseite. Modernisierung Boulevard Unter den Linden