Aktion am ersten Ferientag am Pumptrack auf dem RAW-Gelände
Am ersten Ferientag, Donnerstag, 24.6.2021, ist der Pumptrack auf dem RAW-Gelände ausnahmsweise bis 23 Uhr geöffnet. Für Kinder, Jugendliche und Erwachsene gibt es Preise, Tombola und Getränke. Außerdem werden verschiedene Challenges angeboten, jeweils für Skateboard, Roller oder Rad für verschiedene Altersklassen: von 16 Uhr bis 18 Uhr die kleineren Kinder (0 bis 9 Jahre) von 18 Uhr bis 20 Uhr die größeren Kinder/Jugendliche (10 bis 15 Jahre) von 20 Uhr bis 20:30 Uhr kleine Tombola von 20:30 Uhr bis 22:30 Uhr die Altersgruppe 16+ (Heranwachsende und Erwachsene) Die Preise werden von „Lassrollen – der Laden für Longboard, Snowboard und Stunt Scooter“ in der Grünberger Straße 49 zur Verfügung gestellt. Für die Benutzung des Pumptracks gilt Helmpflicht. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418