Tourismuskonzept von Tempelhof-Schöneberg
Tourismus-, Kultur- und Kiezakteur_innen, Politiker_innen und Vertreter_innen aus der Verwaltung diskutierten gemeinsam mit Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler am Montag, den 30. August 2021 in der ufaFabrik die Zukunft des Tourismus im Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Betreuen wird das Tourismuskonzept das Tourismusberatungsunternehmen BTE sowie das Büro für Stadt- und Regionalentwicklung die raumplaner. Zunächst starteten die Teilnehmer_innen motiviert in die Arbeitsgruppen, um die Stärken und Schwächen sowie die Chancen und Risiken der Tourismusentwicklung in Tempelhof-Schöneberg zu diskutieren. Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. In der Tourismuskonzeption werden die strategischen Planungen zur touristischen Weiterentwicklung von Tempelhof-Schöneberg in den nächsten Jahren verankert. Ich bin zuversichtlich, dass es uns gemeinsam gelingt, die richtigen und marktgerechten Weichen für die nächsten Jahrzehnte zu stellen, damit der Qualitätstourismus in Tempelhof-Schöneberg wettbewerbsfähig bleibt und nachhaltig und zukunftsfähig weiterentwickelt werden kann.