„Du duftest wie die Sonne“ – deutsch-polnische Lyrik-Lesung mit Agata Koch am 14.12.2021 in der Janusz-Korczak-Bibliothek
Die Germanistin, Sprachdozentin und Übersetzerin Agata Koch liest aus ihrem poetischen Foto-Lyrik-Band „Du duftest wie die Sonne“ am Dienstag, 14.12.2021 um 19:30 Uhr in der Janusz-Korczak-Bibliothek, Berliner Str. 120/121, 13187 Berlin. Die gebürtige Polin ist vielen Pankower:innen als Initiatorin und Koordinatorin des SprachCafés Polnisch in der Schulzestraße bekannt. Agata Koch wird ihre Gedichte auf Deutsch und Polnisch vortragen und betrachtet beide Sprachen als Inspiration füreinander. Die Lesung wird von der deutsch-polnischen Schriftstellerin Brygida Helbig und dem Treibgut Verlag begleitet. Im Anschluss besteht die Möglichkeit Fragen zu stellen und sich auszutauschen. Der Eintritt ist frei, es gelten die 2G-Regeln. Um eine telefonische Voranmeldung unter 030 90295 -6964 oder -6965 wird gebeten. Die Veranstaltung wird gefördert durch das Partizipations- und Integrationsprogramm der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales sowie durch „360°- Fonds für Kulturen der neuen Stadtgesellschaft“ der Kulturstiftung des Bundes. Weitere Informationen: www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow