Verlängerung der Verteilung von kostenlosen medizinischen Schutzmasken
Die kostenlose Verteilung von medizinische Schutzmasken für Spandauer Bürgerinnen und Bürger mit geringem Einkommen (Bezug von Leistungen zum Lebensunterhalt, Wohngeld, Bafög, Berufsausbildungsbeihilfe, Kinderzuschlag) wird verlängert. Die Masken können an folgenden Ausgabestellen unter Vorlage eines Anspruchsnachweises (Leistungsbescheid o. BerlinPass) abgeholt werden: Sozialamt Spandau, Galenstr. 14, 13597 Berlin Nur am Montag, dem 1.2.2021 von 9.00 bis 14.00 Uhr Seniorenklub Lindenufer, Mauerstr. 10a, 13597 Berlin Montag, 1.2. bis Freitag, 5.2.2021 von 9.00 bis 13.00 Uhr Pro Person werden maximal 5 Masken ausgegeben.