"Der Klimawandel läuft - Wie verhalten wir uns" - Schüler*innen-Projekt auf der Mierendorff-Insel
Der Wasserturm des ehemaligen Gaswerks, Gaußstraße 7, steht am Freitag, 27. August, ab 19 Uhr im Mittelpunkt eines Projekts von Schüler*innen und Lehrer*innen des Gottfried-Keller-Gymnasiums auf der Mierendorff-Insel. Der denkmalgeschützte Wasserturm wurde ausgewählt, weil er als frühes Zeugnis der Nutzung von Kohle, Gas und Öl zum Experimentierfeld für praktische Schritte ins postfossile Zeitalter werden soll. Die Schüler*innen und Lehrer*innen haben sich die Frage gestellt: “Die Erde hat Fieber – der Klimawandel läuft – Wie verhalten wir uns dazu in unserem Bezirk?” Besucher*innen sind eingeladen, die Ergebnisse der schulischen Projektarbeiten wie selbstgestaltete Videoclips kennenzulernen. Zudem werden Vertreter*innen politischer Parteien den Schüler*innen Rede und Antwort stehen. Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Ich danke der DIBAG als Eigentümerin des Wasserturms, die das Projekt gemeinsam mit dem Bezirksamt finanziell unterstützt haben. Ich bin beeindruckt, mit wie viel Engagement und Kreativität sich die Schülerinnen und Schüler mit dieser wichtigen Thematik beschäftigen. Ich bin neugierig auf die Diskussion und die Fragen der Jugendlichen. Jugendstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Ich begrüße es, wenn sich Schülerinnen und Schüler bereits in jungen Jahren über den Unterricht hinaus mit einen so wichtigen Thema Klimawandel auseinandersetzen. Sie sind die Generation, für die wir uns stark machen müssen, um die globale Herausforderung zu meistern. Im Auftrag Brühl