Neue Parkraumbewirtschaftungszone Stephankiez-Lehrter Straße ab 1. Juni 2021 - Video-Infoabend am 8. April
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Voraussichtlich zum 1. Juni 2021 wächst das Parkraumbewirtschaftungsgebiet des Bezirks Mitte um die neue Parkzone 75 (Stephankiez-Lehrter Str.) an. Aufgrund des bisher hohen Parkdrucks in diesen Gebieten wurde die Einführung notwendig. Durch die Parkraumbewirt-schaftung wird sich die Parksituation für die Anwohnerinnen und Anwohner, ortsansässige Gewerbetreibende sowie Anliegerinnen und Anlieger verbessern. Weitere Zonen der Parkraumbewirtschaftung in Moabit sind für das laufende Jahr ange-dacht, vorbehaltlich bisher nicht kalkulierbarer Entwicklungen. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Parkraumüberwachung werden ab dem Zeitpunkt der jeweiligen Aktivierung in den neuen Parkraumzonen kontrollieren und freuen sich stets über personelle Verstärkung (www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/ordnungsamt/initiativbewerbungen-im-ordnungsamt-wirmachenmitte-816265.php) Anwohnerinnen und Anwohner sowie ortsansässige Betriebe werden in den nächsten Tagen durch Flyer zusätzlich informiert. Anwohnerparkausweise sollten jetzt schon online beantragt werden. Auch Betriebsvignetten können gleichfalls schon beantragt werden. www.parken-in-mitte.de. Zusätzlich bietet der Bezirk einen Video-Informationsabend am 8. April 2021 um 18 Uhr an. Hierzu kann man unter folgendem Link teilnehmen: https://www.gotomeet.me/bamitte/parkeninmoabit Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de