Computerkurs - Grundlagen für Interessierte ab 50 - Beginn ab 04.08.2021 - Anmeldung ab sofort
In diesem Kurs wird Ihnen praktisches Grundwissen zum Umgang mit dem Computer vermittelt, z.B.: • die Anwendung von Maus und Tastatur, • die Benutzung der Bedieneroberfläche von Windows 10 (Fenstertechnik, Symbolleisten, Menüs), • die Organisation von Dateien (Speicher, Kopieren, Umbenennen, Verschieben), • das Erstellen von Briefen, Schreiben und Tabellen, • zur Nutzung des Internets, insbesondere zum Suchen und Finden von Informationen • der Umgang mit E-Mails, sowie • die Anwendung der wichtigsten Zusatzgeräte (z.B. USB-Sticks, DVD/CD-Geräte). Eine Lehrgangsunterlage ist im Teilnehmerbeitrag inbegriffen. Der Kurs umfasst 6 Stunden und wird von einem Kommunikationselektroniker/IT-Systemelektroniker geleitet. Die Kursgebühr ist im Voraus zu entrichten. Mindestteilnehmerzahl: 6. Kosten: 36,00 € pro Person für 6 Stunden à 90 Minuten Anmeldung: Tel.: 0177 – 230 30 31 (Günter Tockan, Kursleiter) Ort: Hans-Rosenthal-Haus, Bolchener Str. 5, 14167 Berlin Termin: ab 04.08.2021 bis 06.10.2021 jeden Mittwoch von 16:00 bis 17:30 Uhr