Deckschichterneuerung im Stauraum Michael-Brückner-Straße (B 96a) stadteinwärts vor Einmündung Fennstraße / Britzer Straße in Niederschöneweide
Das Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Tiefbau, beabsichtigt, ab 02.09.2021 bis voraussichtlich 17.09.2021 die Deckschicht im Stauraum der Michael-Brückner-Straße stadteinwärts vor Einmündung Fennstraße / Britzer Straße zu erneuern. Die Arbeiten werden halbseitig in zwei Bauabschnitten ausgeführt. Im Anschluss erfolgen Markierungsarbeiten. Der Rad- und Fußverkehr ist von der bauzeitlichen Verkehrsführung nicht betroffen. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die vor Ort tätigen Baufirmen sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten.