Mit Messer Handy gefordert, geschlagen und getreten
Nr. 2015 Zusammen mit zwei weiteren Unbekannten sollen zwei Männer am Dienstag, 26. Januar 2021 gegen 20.30 Uhr am Alexanderplatz einen 29-jährigen Mann brutal niedergeschlagen haben. Zuvor soll ein Tatverdächtiger unter Vorhalten eines Messers sein Handy gefordert haben. Anschließend sollen zwei aus der Gruppe den 29-Jährigen zu Boden geschlagen haben. Als dieser wieder aufstand, sei er erneut niedergeschlagen worden. Am Boden liegend sollen ihn die Angreifer weiter mit Füßen ins Gesicht getreten haben. Anschließend flüchtete das Quartett, ohne das Handy erlangt zu haben in Richtung Einkaufszentrum Alexa. Ihr Gegenüber ließen sie verletzt zurück.