Eröffnung des "Bildungshaus am Kienberg"
Am Mittwoch, dem 8. September 2021, dem Weltalphabetisierungstag, eröffnete das neue Bildungshauses am Kienberg mit einer Feierstunde im Garten des Gebäudes im Kummerower Ring 44, 12619 Berlin. Die Bezirksstadträtin für Kultur und Weiterbildung, Juliane Witt, begrüßte die Gäste und erläuterte die zukünftige Ausrichtung des Hauses, das als Außenstelle der VHS und in Zukunft ein Stützpunkt für die Erwachsenenbildung insbesondere im Bereich Alphabetisierung dienen soll. Daran knüpfte auch Bezirksbürgermeisterin Dagmar Pohle, Schirmherrin des lokalen Alpha-Bündnisses, in ihrem Grußwort an, unter anderem, dass rund 12 Prozent der Erwerbsfähigen über eingeschränkte Fähigkeiten im Lesen und Schreiben verfügen. Geht man von entsprechenden Studien aus, dürften auch im Bezirk Marzahn-Hellersdorf bis zu 21.000 gering literalisierte Menschen leben und sich täglichen Herausforderungen stellen müssen. Seit fünf Jahren, so Pohle, verzeichne aber auch Berlin verschiedene Verbesserungen und Angebote. So sind die Volkshochschulen die größten Anbeiter von Kursen, Projekte wie “AGIL” und der Lehrgang „Ich kann es! Schritte in den Beruf“ im Bereich der Alphabetisierung und Grundbildung gehören dazu. Nach einer Führung durch das Haus, die neben verschiedenen kleineren Räumen auch einen großen Theater- und einen Sport- und Tanzraum umfassen, rundete eine Programm mit “Darbietungen von Orientalischem Tanz” und “Impulsen zu gesunder Bewegung” – beides von Dozentinnen von VHS-Kursen vorgeführt – den Abend ab.