Erzählcafé für Nachbarinnen und Nachbarn
Ein Open-Air-Erzählcafé startet am Dienstag, 27. Juli, um 16.30 Uhr im Garten des Nachbarschaftshauses im Ostseeviertel in der Ribnitzer Straße 1B, 13051 Berlin-Hohenschönhausen. Unter dem Motto „Meine Familie, deine Familie in Hohenschönhausen“ tauschen sich Nachbarinnen und Nachbarn über ihre unterschiedlichen Familienmodelle und Geschichten aus. Interessierte aus Hohenschönhausen sind eingeladen, in gemütlicher Runde mit Snacks und Getränken über alle möglichen Aspekte rund um das Thema Familie zu sprechen. Teilnehmende können von ihren Erfahrungen erzählen sowie ihre Nachbarinnen und Nachbarn mit deren Erlebnissen kennenlernen. Unterstützt werden sie dabei von einer Moderatorin. Geplant sind zehn Termine, jeweils dienstags von 16.30 bis 18.00 Uhr. Eine Kinderbetreuung vor Ort ist möglich. Es wird darum gebeten, sich vorab anzumelden: BENN-Team HSH-Nord (SozDia Jugendhilfe, Bildung und Arbeit gGmbH), Telefon (0151) 535 952 98, E-Mail: benn@sozdia.de oder unter www.benn-hohenschoenhausen.de. Das Open-Air-Erzählcafé wird unterstützt vom Projekt Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften (BENN) HSH-Nord und ist eine Kooperation mit dem Verein für aktive Vielfalt e.V. Nach „Meine Geschichte, unsere Nachbarschaft – Alte und Neue Geschichten aus Hohenschönhausen“ im Jahr 2019 ist dies das zweite Erzählcafé mit Unterstützung von BENN. Weitere Informationen: Verein für aktive Vielfalt e.V. Projekt Willkommenskultur Lisa Biermann E-Mail