Pressepooling zur Inbetriebnahme Corona-Impfzentrum ICC
Sehr geehrte Damen und Herren, liebe Kolleginnen und Kollegen, um Ihnen ein Angebot zur Berichterstattung über die Inbetriebnahme des Corona-Impfzentrums ICC machen zu können, haben wir folgendes Presse-Pooling einrichten können. Der Termin findet am 15. Dezember 2021 um 09:00 Uhr im Corona-Impfzentrum ICC statt. Poolmaterial erfragen Sie bitte unter: Für die öffentlich-rechtlichen Rundfunkanstalten: Rundfunk Berlin-Brandenburg, Johannes Schober, johannes.schober@rbb-online.de, Telefon: 030/9799352300 Für die privaten Rundfunkanstalten: Reuters TV: Nicole Moritz, nicole.moritz@tr.com, Telefon: +49 30 220133 717 Pressekontakt: Moritz Quiske, Pressesprecher der Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de