Das Sommerprogramm der VHS Steglitz-Zehlendorf ist erschienen
Die Victor-Gollancz-Volkshochschule öffnet am 01. Juni 2021 wieder für den Präsenzunterricht! Wir freuen uns, dass es nun wieder möglich sein wird, Präsenzkurse an unserer Volkshochschule durchzuführen. Ab dem 1. Juni heißen wir Sie in unseren Häusern herzlich willkommen! Dies geschieht weiterhin entsprechend der jeweils gültigen Verordnungen mit reduzierter Teilnehmendenzahl und aktualisiertem Hygienekonzept (u.a. Tragen einer medizinischen Maske und Vorlage eines negativen Testergebnisses, nicht älter als 24 Stunden). Die Kurse des Sommerprogramms sind bereits veröffentlicht und sind auch als pdf-Download auf unserer Website zu finden. Melden Sie sich ab sofort an! Unser umfangreiches Angebot der Online-Kurse wird darüber hinaus fortgeführt und laufend erweitert. Informationen zum Kursangebot, dem Hygienekonzept und Anmeldung erhalten Sie unter www.vhssz.de und unter der Telefonnummer (030) 90299-6156.