932 Laufbegeisterte beim heutigen Halbmarathon Berlin-Reinickendorf
Zum Halbmarathon Berlin-Reinickendorf kamen am heutigen Sonntag 923 Läuferinnen und Läufer fast aller Altersgruppen zusammen. Der Startschuss fiel um Punkt 9 Uhr zum ersten Mal in der 22-jährigen Geschichte des Laufes vor dem Rathaus Reinickendorf. Kurz darauf starteten die 10-Kilometer-Läufer, bei denen auch Bezirksbürgermeister Frank Balzer (CDU) mitlief. Er hatte sich persönlich dafür eingesetzt, dass der traditionelle Halbmarathon wieder stattfinden kann, nachdem der langjährige Sponsor im vergangenen Jahr abgesprungen war. Vor dem Start sagte Frank Balzer: „Ich hoffe, dass diese traditionsreiche Sportveranstaltung in neuem Umfeld mit dem Start und Ziel vorm Rathaus dauerhaft gesichert ist. Der Halbmarathon ist ein Höhepunkt im Reinickendorfer Sportkalender und wichtig für die große Berliner Läufergemeinde.“