Pressekonferenz zur effektiven Bekämpfung der Geldwäsche (Bundesratsinitiative)
Im Januar 2020 wurde in Berlin die Task-Force zur Geldwäsche bei der Notaraufsicht am Landgericht eingerichtet. Nach erfolgreichen eineinhalb Jahren hat der Bundesgesetzgeber im Sommer das Geldwäschegesetz verändert. Dadurch werden jetzt Verdachtsmeldungen der Task-Force an die Zentralstelle für Finanztransaktionsuntersuchungen verhindert. Um weiter effektiv gegen Geldwäsche vorgehen zu können, hat der Senat von Berlin eine Bundesratsinitiative zur Geldwäschebekämpfung beschlossen. Die Bundesratsinitiative wird vorgestellt von Justizsenator Dr. Dirk Behrendt und Staatsanwältin Susann Wettley. Donnerstag, 9. September 2021 um 10.00 Uhr Saal A in der Senatsverwaltung für Justiz, Verbraucherschutz und Antidiskriminierung, Salzburger Straße 21-25, 10825 Berlin Um Anmeldung wird gebeten: pressestelle@senjustva.berlin.de. Bitte beachten Sie: Die Teilnahme ist nur geimpft, genesen oder getestet möglich. Ein Nachweis ist erforderlich. Es gilt die Pflicht zum Tragen einer medizinischen Maske.