Müll vermeiden – Grünanlagen erhalten! Kampagne „Gemeinsam sind wir Park“
Im Bezirk Steglitz-Zehlendorf gibt es zahlreiche öffentliche Grünflächen, die gerade in diesen schwierigen Pandemiezeiten und bei endlich steigenden Temperaturen, von vielen Erholungssuchenden genutzt werden. Natürlich ist es eine Freude, dass die Parks und Grünflächen so gut besucht sind. Auch das ist eine Art von Wertschätzung. Viele Menschen erkennen, dass sie sich in einem besonderen Raum befinden, schätzen ihn und fühlen sich wohl, deshalb halten sie sich gern dort auf. Es gibt jedoch auch einige Nutzerinnen und Nutzer, die ihren Müll dabei achtlos liegen lassen und so die Parks und Grünanlagen, aber auch die Natur und Landschaft, verschmutzen. Die ohnehin in den letzten Jahren spürbar angewachsene „To-Go-Mentalität“, ist in der augenblicklichen Pandemiezeit besonders ausgeprägt. Damit verbunden hat das Aufkommen an sperrigen Verpackungen und nicht verrottbaren Abfällen stark zugenommen. Auch Essensreste sind in diesem Zusammenhang schädlich und gefährlich für die Tierwelt (Verbreitung der Afrikanischen Schweinepest, Förderung von Ratten, Krähen und Waschbären). Der Fachbereich Grünflächen ist unermüdlich damit beschäftigt, den verstärkt anfallenden Müll aus den öffentlichen Grün- und Erholungsanlagen zu sammeln. Trotz aller Anstrengungen und angesichts der täglich hinzukommenden Mengen, werden viele Parks, Grünanlagen und Spielplätze aber derzeit vielfach als vermüllt wahrgenommen. Die Geschäftsstelle „Charta für das Berliner Stadtgrün“, angesiedelt bei der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz, unterstützt die Bezirke bei der Sensibilisierung der Bevölkerung. Um mehr für das Thema Mehrweg, Müllvermeidung und den sorgsamen Umgang mit Müll zu sensibilisieren, wurden Sprüche entworfen, die jetzt manche unserer Mülleimer in den Grünanlagen – wie zum Beispiel im Fischtalpark – zieren. Diese Sprüche sollen zum Nachdenken bzw. Überdenken des eigenen Verhaltens anregen und sind im Design der Kampagne „Zusammen sind wir Park“ angelegt. Die Reinigung der Grün- und Erholungsanlagen erfolgt im Rahmen der gärtnerischen Unterhaltungs- und Pflegearbeit und kann nicht weiter intensiviert werden. Eigene Kapazitäten stehen für diese Aufgabe nicht zur Verfügung. Jede Mehrarbeit, die an dieser Stelle geleistet wird, geht für die fachgerechte gärtnerische Pflegearbeit verloren. Auch wenn es keinen gesetzlichen Anspruch auf saubere Parks und Grünanlagen gibt, ist es unsere gesellschaftliche Verantwortung, dass aus Parks keine Müllhalden werden. Unterstützen Sie uns dabei. Vermeiden Sie Abfälle. Verwenden Sie eigene Müllbeutel zur Wiedermitnahme des Mitgebrachten. Nutzen Sie bereitstehende Mülleimer und Papierkörbe!