Über ein Dutzend Unfälle verursacht – Festnahme in Brandenburg
Charlottenburg-Wilmersdorf/Steglitz-Zehlendorf/Brandenburg Nr. 1739 Der Fahrer eines Transporters verursachte gestern Abend aus bislang noch nicht bekannten Gründen nach bisherigen Erkenntnissen 13 Verkehrsunfälle. Der 32-Jährige fiel gegen 17.50 Uhr mit seinem Peugeot-Transporter einem Autofahrer auf der BAB 100, als er in Höhe der Anschlussstellen Detmolder Straße und Konstanzer Straße nacheinander drei Pkw anfuhr und seine Fahrt fortsetzte. Der Zeuge alarmierte die Polizei und folgte dem Transporter, dessen Fahrer, wie später ermittelt wurde, am Kurfürstendamm Ecke Nestorstraße, in der Lewishamstraße, in der Sybelstraße, in der Georg-Wilhelm-Straße in der Heilbronner Straße, in der Brandenburgischen Ecke Duisburger Straße und in der Auguste-Viktoria-Straße Verkehrsunfälle verursacht haben, indem er Fahrzeuge rammte, anfuhr und zum Teil zur Seite schob. Während der Fahrt soll der Peugeot-Fahrer eine Vielzahl von roten Ampeln überfahren haben. Auf der Clayallee in Höhe der Pücklerstraße soll der 32-Jährige auf seiner Fahrt gegen 18.10 Uhr einen Smart von hinten gerammt haben und flüchtete erneut. Die 53-jährige Fahrerin des Kleinwagens wurde leicht verletzt. Sie klagte über Nackenschmerzen. Eine ärztliche Behandlung erfolgte zunächst nicht. Gegen 18.15 Uhr fuhr der Flüchtende an der Potsdamer Chaussee bei der Auffahrt zur A 115 an der Anschlussstelle Wannsee einen weiteren Wagen an und setzte seine Fahrt in Richtung Brandenburg fort. Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 24, die durch Angaben von Zeuginnen und Zeugen der Fluchtfahrt des Transporter-Fahrers folgen konnten, nahmen den 32-Jährigen auf dem Rastplatz Fläming-West fest. Aufgrund seiner Äußerungen während der Festnahme kann eine politische Tatmotivation für sein Handeln nicht ausgeschlossen werden und der Festgenommene wurde einem Fachkommissariat des Polizeilichen Staatsschutzes des Landeskriminalamtes übergeben. Der Transporter des Mannes, der keinen gültigen Führerschein vorlegen konnte, wurde sichergestellt. Die Ermittlungen dauern an.