Diebstahl eines historischen Fahrrades
Am 20.10.2021 wurde dem Geschädigten vor seinem Wohnhaus in 13086 Berlin – Weißensee ein historisches aufwendig restauriertes Niederfahrrad entwendet. Beschreibung:  Niederfahrrad der Marke Brandt  Baujahr 1896  Rahmenfarbe schwarz  Bereifung 28 Zoll , Mantelfarbe rot  Starre Narbe  Karbitbeleuchtung ( Acetylengaslampe)  Peitschenhalterung mit Peitsche am Lenker Auf dem Foto wird das Fahrrad abweichend mit einem Lenkerkorb statt mit der Peitschenhalterung gezeigt. Vom Steuerkopfschild liegt nur eine Abbildung im unrestaurierten Zustand vor.