Bilanz vom ersten Tag der BVG-Baustelle zur Sanierung der U6 auf dem Tempelhofer-Damm/Mariendorfer Damm
Zahlreiche Umsetzungen sowie Anzeigen Am 14.04.2021 hat der Schienenersatzverkehr aufgrund der Bauarbeiten der BVG begonnen. Seit diesem Mittwoch gelten die Anordnungen für die verschiedenen Verkehrsteilnehmer_innen – unter anderem auch ein Halteverbot auf den Seitenstreifen von Tempelhofer Damm bzw. Mariendorfer Damm zwischen S-Bahnhof Tempelhof und U-Bahnhof Alt-Mariendorf. Das Ordnungsamt ist mit der Polizei vor Ort und hat am 14.04.2021 bis 13:00 Uhr 45 Fahrzeuge umgesetzt, zwei vermiedene Umsetzungen ausgestellt und 111 Ordnungswidrigkeiten angezeigt. Die Aktion wird die nächsten Tage fortgesetzt.