Hunderte erfolgreich evakuiert und im Mercure Hotel MOA Berlin untergebracht
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, und der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informieren: Im Zusammenhang mit Fund und Entschärfung einer Weltkriegsbombe hat das Bezirksamt Mitte am vergangenen Wochenende erfolgreich hunderte Menschen evakuiert. Während Polizei, Feuerwehr und Rettungsdienste die Evakuierung vollzogen haben, waren im Mercure Hotel MOA Berlin neben den Hilfsorganisationen auch rund einhundert Beschäftigte des Bezirksamtes vor Ort und leisteten wertvolle Unterstützung bei der Koordination und Betreuung der dorthin evakuierten Menschen geleistet. Christoph Keller, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit: „Stellvertretend für das gesamte Bezirksamt danke ich allen Beteiligten für ihre Einsatzbereitschaft. Die Möglichkeit, die pflege- und unterstützungsbedürftigen Menschen im Mercure Hotel zeitweilig unterzubringen und gut zu versorgen war ein großer Erfolgsfaktor für das Gelingen der aufwändigen Evakuierungsaktion. Deshalb danke ich insbesondere den Verantwortlichen des Hotels und dem bezirklichen Katastrophenschutz-beauftragten sowie den Vertretern der Ämter im Lagezentrum für die Organisation und Koordination aller notwendigen Aktionen.“ Stefan Winistörfer der General Manager des Mercure Hotel MOA Berlin hat die Herausforderung angenommen und sagt: „Gerne haben wir unseren Teil dazu beizutragen, die Nachbarn aus den Bezirken Wedding und Reinickendorf, welche am 3. Advent ihr gewohntes Umfeld verlassen mussten, zu unterstützen und ihnen im Mercure Hotel MOA ein Zuhause auf Zeit zu bieten. Eine gute Planung im Vorfeld sowie eine tolle Zusammenarbeit vor Ort mit dem Bezirksamt Mitte, dem Katastrophenschutzbeauftragten und dem Deutschen Roten Kreuz haben einen reibungslosen Ablauf ermöglicht“. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Christoph Keller, Tel.: (030) 9018-23700