Lichtenberg beteiligt sich an Aktionen zum Tag gegen Gewalt an Frauen
Das Frauenprojekt Für Sie* des VaV e.V. veranstaltet in Kooperation mit der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirksamtes am 25. November 2021 um 16.30 Uhr im BENN Büro, Warnitzer Str 14., 13057 Berlin einen Informations- und Filmabend. Die Veranstaltung sensibilisiert für das Thema “Gewalt an Frauen” und macht Hilfeangebote bekannt. Der Nachmittag gibt die Möglichkeit zum Austausch mit der Präventionsbeauftragten der Polizei Hohenschönhausen und einer Vertreterin des Frauenhauses Hestia. Anschließend wird der Film „Die Zeit der Frauen“ gezeigt. Es gilt die 3G-Regelung. Interessierte werden gebeten, sich unter (0176) 42764822 oder unter frauenprojekt@vav-hhausen.de anzumelden. Unter dem Motto „Gleichstellung und Gewaltschutz in Berlin – aber sicher!“ ruft die Gleichstellungsbeauftragte des Bezirksamtes Lichtenberg zusammen mit anderen im Berliner Frauen*netzwerk (bfn) zusammengeschlossenen Organisationen sowie weiteren Gleichstellungsbeauftragen des Landes Berlins zur Demonstration auf. Sie findet am 25. November 2021 von 9.00 bis 12.00 Uhr vor dem Roten Rathaus, U-Bahnhof Rotes Rathaus (U5), statt. Die Initiator*innen fordern gemeinsam mit Unterstützer*innen eine gesicherte Finanzierung ihrer Arbeit. Die Aktion macht die neue Regierung auf die prekäre Situation der Strukturen, die Frauen* in Berlin unterstützen, aufmerksam. Auf der 83. Plenarsitzung am 17. Dezember 1999 verabschiedete die UN- Generalversammlung eine Resolution, die den 25. November zum Internationalen Tag zur Beseitigung von Gewalt gegen Frauen erklärte. Am 1. Februar 2018 trat in Deutschland das Übereinkommen des Europarats zur Verhütung und Bekämpfung von Gewalt gegen Frauen und häuslicher Gewalt (Istanbul-Konvention) in Kraft. Das Land Berlin ist zuständig für die Umsetzung der Konventionsverpflichtungen in Berlin. Der Artikel 13 der Konvention verpflichtet die Konventionsstaaten dazu, Kampagnen und Programme durchzuführen, um in der Öffentlichkeit das Verständnis für die verschiedenen Formen der Gewalt an Frauen und der Notwendigkeit, solche Gewalt zu verhüten, zu verbessern. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Gleichstellungsbeauftragte Majel Kundel Telefon: (030) 90296-3320 E-Mail