Schließung des Schlittschuhverleihes im Erika-Heß-Eisstadion ab dem 24.11.2021
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Ab dem 24. November 2021 müssen der Schlittschuhverleih und die Anschnallhalle auf Grund der aktuellen Corona-Hygieneschutzverordnung bedauerlicherweise bis auf Weiteres kurzfristig geschlossen werden. Der Verkauf, das Ausleihen sowie die Reparatur von Schlittschuhen ist daher ab sofort nicht mehr möglich. Der Vermieter der Räumlichkeiten bzw. des Schlittschuhverleihes bedauert diesen Schritt zutiefst. Alternative Möglichkeiten werden derzeit mit Hochdruck geprüft. Die Nutzungszeiten bleiben trotzdem unverändert. Wir bitten um das Verständnis aller Besucherinnen und Besucher des Eisstadions. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de