Mehrere Autos in Brand gesetzt
Nr. 1286 In Treptow-Köpenick brannten in der vergangenen Nacht zwei Autos, in Charlottenburg-Wilmersdorf eines. In Baumschulenweg bemerkte gegen 2.55 Uhr ein 36 Jahre alter Mann einen im Heidekampweg abgestellten Opel Astra, der an einem Vorderreifen brannte. Bei Eintreffen der alarmierten Feuerwehr hatte der Brand bereits auf einen davorstehenden VW Touran übergegriffen. Die Feuerwehr konnte beide Firmenfahrzeuge löschen und ein Übergreifen auf weitere Pkw verhindern. Menschen wurden nicht verletzt. Die Ermittlungen wegen des Verdachts der Brandstiftung führt der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt. In Schmargendorf hörte ein 55-jähriger Anwohner gegen 3 Uhr einen lauten Knall von der Kissinger Straße / Tölzer Straße und dachte, Flammen an seinem dort abgestellten VW-Bus zu sehen. Nachdem er die Feuerwehr alarmiert hatte, lief er zur Straße und bemerkte, dass nicht sein Fahrzeug, sondern ein davor geparkter Ferrari in Flammen stand. Dem Zeugen gelang es, sein Auto unbeschadet vom Brandort zu entfernen. Die Feuerwehr konnte den Brand löschen. Menschen wurden nicht verletzt. An dem Ferrari entstand ein Totalschaden. Die Ermittlungen hat ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt übernommen.