Stephanie Wittenburg ist neue Gleichstellungsbeauftragte im Bezirk Pankow
Anfang Januar hat die neue Gleichstellungsbeauftragte Stephanie Wittenburg im Rathaus Pankow ihre Arbeit aufgenommen und löst damit Heike Gerstenberger ab, die seit 1990 Gleichstellungsarbeit im Bezirk vielfältig gestaltet hat. Stephanie Wittenburg ist von Beruf Landschaftsplanerin und war in den vergangenen dreizehn Jahren an verschiedenen Universitäten in Lehre, Forschung und Verwaltung tätig. Davon setzte sie sich sieben Jahre in verschiedenen Positionen für Chancengleichheit in der Wissenschaft ein. Ihre langjährigen Erfahrungen bringt sie nun in ihre neue Aufgabe im Bezirksamt Pankow ein. „Ich freue mich darauf, die breit aufgestellten Einrichtungen, Projekte, Netzwerke und Strukturen für Frauen im Bezirk weiter zu fördern und zu unterstützen. Dabei kann ich auf die äußerst engagierte Vorarbeit meiner Vorgängerin Heike Gerstenberger zurückgreifen. Aktuell beschäftigt sich unser Büro vor allem mit häuslicher Gewalt und der Situation von Alleinerziehenden im Bezirk. Beide Themen sind angesichts der aktuellen Lockdown-Situation akuter als zuvor“, so Stephanie Wittenburg. Was macht eine Gleichstellungsbeauftragte? Sie setzt sich für die gleichberechtigte Teilhabe von Frauen und Männern ein. Ihr Büro ist Anlauf- und Informationsstelle. Darüber hinaus berät und unterstützt sie Frauenprojekte und -initiativen. Mit Gremienarbeit, Anregungen und Empfehlungen wirkt sie auf Verwaltung und Bezirkspolitik ein. In akuten Fällen häuslicher Gewalt sollen sich Betroffene an folgende Rufnummern wenden: Bundesweites Hilfetelefon 08000 – 116016 (24 Stunden, 365 Tage im Jahr), www.hilfetelefon.de BIG-Hotline der Berliner Initiative gegen Gewalt an Frauen 030 – 611 03 01 (täglich 8-23 Uhr) www.big-hotline.de Weitere Informationen zur Gleichstellungarbeit im Bezirk Pankow: https://www.berlin.de/ba-pankow/politik-und-verwaltung/beauftragte/gleichstellung/ Kontakt Stephanie Wittenburg Rathaus Pankow, Breite Str. 24A-26, 13187 Berlin 030 90295 -2305, stephanie.wittenburg@ba-pankow.berlin.de