Nach Überfall mit Fahrrad geflüchtet
Nr. 0142 Nachdem er gestern Abend einen Imbiss in Tegel überfallen hatte, entkam der Täter unerkannt auf seinem Fahrrad. Der Mann betrat kurz nach 18 Uhr den Verkaufsraum in der Gorkistraße, bedrohte die Angestellte mit einem Messer und verlangte Geld. Nachdem er dieses von der 50-Jährigen bekommen hatte, verließ er den Imbiss, stieg auf seinen Drahtesel und fuhr in Richtung Holzhauser Straße davon. Die Frau kam mit dem Schrecken davon. Das Raubkommissariat der Polizeidirektion 1 hat die Ermittlungen übernommen.