JETZT Sketchnote-Transparente: Ein Workshop für Kinder in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Ein kreativer Workshop für Kinder von 6 bis 12 Jahren mit Susanne Buddenberg und Thomas Henseler. Worum geht es? “Jetzt” möchte Kindern die Möglichkeit anbieten sich zu Themen, die sie emotional beschäftigen, plakativ zu äußern. Was werden die Transparente der Kinder zeigen? Wird es um ihre Zukunft und die der Welt gehen? Oder sind es alltägliche Themen? Was muss “Jetzt” von Innen nach Außen? Was sind Sketchnotes? Sketchnotes sind Zeichnungen, Notizen und handgezeichnete Schriften. Mit dieser Methode kann ein Jeder Inhalt schnell und spontan visualisieren. Es ist leicht erlernbar und anwendbar und einfach für andere zu lesen. Buddenberg und Henseler vermitteln Grundlagen und werden eine individuelle Symbol- und Zeichensprache für das gewählte Thema erarbeiten. Wichtig ist ihnen die Freude am Machen und Ausprobieren, Bildideen entwickeln, diese untereinander austauschen und Erfahrungen zu teilen. Datum: Montag, der 19. Juli und Dienstag, der 20. Juli 2021, je von 10 bis 15 Uhr Eintritt: frei, keine Voranmeldung nötig Informationen: Tel. 90299 5458 oder schreiben Sie an: KiJuGBB@stadtbibliotheksteglitzzehlendorf.de Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf