Umweltbildungsangebote im Rahmen der 47. Senior*innenwoche
Unter dem Motto „Vielfältig. Engagiert. Erfahren. Seniorinnen und Senioren in Berlin“ findet vom 14. bis 21. August die 47. Senior*innenwoche in Berlin statt. Hier bieten Einrichtungen, Institutionen, Organisationen, Vereine und viele mehr Angebote für Berliner Seniorinnen und Senioren zum Erleben und Mitmachen an. In diesem Jahr beteiligt sich auch das Umweltbildungs- und Kulturzentrum NIRGENDWO im alten Lokschuppen im Wriezener Park mit Angeboten. Dort finden an zwei Tagen informelle Rundgänge durch die Gärten des NIIRGENDWO und den Wriezener Park statt. Seniorinnen und Senioren sind eingeladen, die urbane Stadtnatur zu entdecken und das ehemalige Brachgelände der Bahn als wachsende grüne Oase in mitten der Stadt zu erleben.Der inhaltliche Schwerpunkt liegt in der Betrachtung der örtlichen Flora und Fauna, dem Transformationsprozess von einer Industriebrache zum Umweltbildungszentrum und dem Aufzeigen von Handlungsmöglichkeiten im Sinne des klimagerechten Wandels. Der Rundgang dauert rund 75 Minuten und gibt einen Einblick in die Stadtnatur von Friedrichshain-Kreuzberg. Die Veranstaltung ist kostenfrei und findet unter Berücksichtigung der aktuellen Hygieneverordnungen statt. Es wird um vorherige Anmeldung gebeten. Anmeldung bitte unter: arbeitskreis@lokschuppen-berlin.net oder per SMS an 0163 919 2745. Datum & Uhrzeit 17. August ab 11 Uhr 19. August ab 11 Uhr Treffpunkt An den jeweiligen Tagen kurz vor 11 Uhr am NIRGENDWO, Rüdersdorfer Straße 67, 10243 Berlin.