Eröffnung des Kinderspielplatzes am Magdeburger Platz
Die Bezirksstadträtin für Weiterbildung, Kultur, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Sabine Weißler, informiert: Gemeinsam mit dem Moabiter Ratschlag e.V. wird das Straßen- und Grünflächenamt Mitte den Spielplatz am Magdeburger Platz am 13. Juli 2021 feierlich wiedereröffnen. Interessierte Bewohnerinnen und Bewohner sowie Kinder aus der Nachbarschaft sind herzlich eingeladen, den neu gestalteten Spielplatz kennenzulernen und zu entdecken. Nachdem die Sanierungsmaßnahmen beendet sind, wurden bereits die Bauzäune entfernt und der Spielplatz für die Nutzer und Nutzerinnen freigegeben. Der Spielplatz wurde als Ergebnis einer Kinder-und Jugendbeteiligung um ein Spielhaus für Kleinkinder, ein Trampolin und eine Nestschaukel ergänzt. Weitere Arbeiten umfassten notwendige Instandsetzungen wie zum Beispiel den Austausch der Einfassung des Sandspielbereichs und die Erweiterung von Sitz- und Aufenthaltsmöglichkeiten. Die Baumaßnahme wurde mit 145.000€ aus Mitteln des Kita- und Spielplatzsanierungsprogramms des Landes Berlin finanziert. Wiedereröffnung des Spielplatzes auf dem Magdeburger Platz: Dienstag, 13. Juli 2021 von 11:30 bis 13:30 Uhr Lützowstraße 10785 Berlin (Tiergarten) Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de