Pflanzschnittarbeiten am Mehringdamm
Derzeit finden am Mehringdamm zwischen Gneisenau- und Bergmannstraße Pflanzschnittarbeiten statt. Die Maßnahmen sind notwendig, da Tiefbauarbeiten an den Gas- und Wasserleitungen sowie an den Hausanschlüssen vorgenommen werden. In einem weiteren Schritt beabsichtigt das Bezirksamt die Schaffung einer neuen, sicheren Radweginfrastruktur nach §43 Mobilitätsgesetz und die Erneuerung der Gehwege. Während der Arbeiten bleiben vorerst zwei Baumscheiben als Rückzugshabitat für die Stadtnatur erhalten. Zusätzlich wird eine Baumscheibe auch langfristig bestehen bleiben. Künftig werden Baumscheiben im Straßenland und im Bereich der Gehwege neu errichtet und zum Teil vergrößert. Auch die verschmutzten und von Ratten befallenen Hochbeete werden im Rahmen der Neugestaltung der Fußgänger*innen- und Radverkehrsinfrastruktur flächendeckend umgestaltet. Das Straßen- und Grünflächenamt ist mit den Bürger*innen vor Ort in Kontakt getreten und wird über die weitere Vorgangsweise informieren. Ansprechpartner*innen Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298 2418 Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843