Kunstadvent 2021 in Berlin-Friedrichshagen – real und virtuell
Kreative Lichtblicke am zweiten Adventswochenende Die Friedrichshagener Künstlerinnen und Künstler lassen sich auch dieses Jahr von Corona nicht erschüttern. Noch bevor der Nikolaus sich auf den Weg macht, bescheren sie allen Kunstliebhabern wieder eine überraschungsreiche Auswahl ihrer aktuellen Arbeiten. In ihren Ateliers und Werkstätten oder an reizvollen historischen Orten laden sie in vorweihnachtlicher Atmosphäre zum lustvollen Stöbern, zu interessanten Gesprächen und kreativem Miteinander ein. Zu entdecken sind große wie kleine Meisterwerke zeitgenössischer Kunst, außergewöhnliche Objekte, Unikate, Serielles und Experimentelles aus u.a. Malerei, Graphik, Plastik, Skulptur, Buchbindekunst, Kunstbuchdruck, Zeichnung, Kalligraphie, Keramik, Porzellan, Textilkunst und Schmuck. Wer noch etwas für den Gabentisch sucht, findet hier ein Weihnachtsgeschenk der ganz besonderen Art, individuell und originell. Allen Kunstinteressierten – auch jenen, die einen direkten Kontakt scheuen – wird zudem ein virtueller Zugang zum Kunstadvent nebst Kaufmöglichkeiten eröffnet: Auf der Website www.kunstadvent.de bieten die Kunstschaffenden wieder speziell ausgesuchte Arbeiten zum Online-Kauf an. Auf diesem Weg kann der Kunstadvent ganz unabhängig von den regulären Öffnungszeiten von zu Hause aus besichtigt, die Wunschliste verkürzt und ein begehrtes Kunstwerk erstanden werden. Der Kunstmarkt startet online am 1.12.2021 und bleibt bis Weihnachten verfügbar. Alle Details zur realen und virtuellen Veranstaltung sind zu finden via www.kunstadvent.de Flyer, auch mit Infos zu den teilnehmenden 21 Kunstschaffenden und den 12 Standorten, liegen an einschlägigen Stellen vor Ort aus (u.a. am Historischen Rathaus Friedrichshagen, Bölschestraße 87/88). Corona-Hinweis für den Rundgang am 4. und 5. Dezember: Es gelten die dann aktuellen Regeln und individuellen Hygienekonzepte der jeweiligen Veranstaltungsorte/ Künstler. Entsprechende Hinweise werden über die Website zeitnah vor dem Event veröffentlicht. Bitte richten Sie sich auf mögliche Wartezeiten ein. Kunstadvent Friedrichshagen 2021 Sa und So, 4. und 5. Dezember, jeweils 13-18 Uhr Infozentrale: Historisches Rathaus Friedrichshagen, Bölschestr. 87/88 (barrierefrei) www.kunstadvent.de Der Kunstadvent wird koordiniert durch die AG Offene Ateliers Friedrichshagen und unterstützt von der Kiezkasse Friedrichshagen, Bezirksamt Treptow-Köpenick.