Ausstellung „New Normal ‚Normalität‘ und künstlerische Arbeit“ Tendenzen – Prozesse – Strategien
Die neue Gruppenausstellung der Kommunalen Galerie Berlin „New Normal ‚Normalität‘ und künstlerische Arbeit Tendenzen – Prozesse – Strategien“ wird von der Kunsthistorikerin und Kuratorin der Ausstellung Rahel Schrohe am Sonntag, 29. August 2021, um 12 Uhr draußen vor der Galerie, Hohenzollerndamm 176, eröffnet. Wie an der politisch-strategisch eingesetzten Formel von der, neuen Normalität‘ zu sehen, ist in unserer Gegenwart das Konzept und die Erfahrung von Normalität unselbstverständlich geworden. Welche Auswirkungen hat diese Verschiebung auf Rituale, Gewohnheiten, Gleichförmigkeiten bei der künstlerischen Arbeit? Stellt sich ein neuer Blick auf das eigene, möglicherweise veränderte oder gleich gebliebene Vorgehen ein? Und was überhaupt ist ,Normalität‘ innerhalb eines künstlerischen Prozesses? Die in der Ausstellung versammelten Werke geben vielstimmig Antwort auf diese Fragen. Es treffen zehn Künstler*innen des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf aufeinander, die in ganz unterschiedlichen Kontexten und Medien arbeiten. Neben Malerei und Arbeiten auf Papier sind die Medien Fotografie, Video und Installation vertreten. Trotz augenscheinlicher Unterschiede stellen sich in der eingehenden Betrachtung einige signifikante Gemeinsamkeiten und Parallelen heraus. Die Pandemie hat in verschiedenen Bereichen, insbesondere in der Kultur, Leerstellen erzeugt oder sichtbar gemacht. In vermeintlich ,normalen‘ Praktiken wurde das Fehlen von etwas besonders wahrnehmbar. Im Rahmen der Ausstellung manifestiert sich die Leerstelle nun – in abstrakter Weise – in den präsentierten künstlerischen Werken. Dabei ist sie nicht allein eine Fehlstelle oder Ausstreichung, sondern vielmehr tritt sie in Erscheinung als Grund oder als Anlass von neu Entstehendem; sie wird zu einem formalen Mittel und zum Ausgangspunkt der Reflexion. Die künstlerischen Positionen wurden von einer Jury aus den 60 Einsendung eines Open Calls im Frühjahr 2021 ausgewählt. Die Jury gehörten an: Dr. Jens-Ole Rey (Kurator, ZAK – Zentrum für aktuelle Kunst, Berlin), Alfred Kornfeld (Galerist, Galerie Kornfeld) und Rahel Schrohe (Kuratorin der Ausstellung). Pressefotos zum Download Die Pressefotos stehen im Pressebereich unter www.kommunalegalerie-berlin.de nach einer Anfrage an info@kommunalegalerie-berlin.de zum Download bereit. Pressekontakt Für weitere Informationen kontaktieren Sie bitte: Elke von der Lieth, Leiterin Kommunale Galerie Berlin Gudrun Schaeffer, Öffentlichkeitsarbeit Tel.: 030 9029 16704 (Galerie), 030 9029 16710 (Durchwahl) E-Mail: info@kommunalegalerie-berlin.de , Internet: www.kommunalegalerie-berlin.de Kommunale Galerie Berlin, Hohenzollerndamm 176, 10713 Berlin. Im Auftrag Held