Niemehrzeit – Lesung mit Christian Dittloff
23. September 2021 um 18 Uhr, in der Helene-Nathan-Bibliothek Die Eltern sterben binnen weniger Monate. Leben und Selbstbild des 35jährigen Erzählers wirbeln durcheinander. Wie alles unter einen Hut bringen: Abschied, Arbeit, Liebe, Freundschaft und das Schreiben? Doch trotz der Überforderung sprudeln Rührung, Traurigkeit, Witz und großes Glück in ungeahnter Intensität. Christian Dittloff spürt dem Trauerjahr nach, verwebt bewegend, klug und humorvoll Autobiografisches, reflektierende Betrachtung und eine große Lust am Erzählen zu einem autofiktionalen Meisterwerk. „Niemehrzeit“ handelt von der prägendsten Beziehung des Lebens, vom Erwachsenwerden und nicht zuletzt vom Trost des Lesens. Christian Dittloff, geboren 1983 in Hamburg, studierte Germanistik und Anglistik in Hamburg sowie Literarisches Schreiben in Hildesheim, arbeitete in einer Psychiatrie, als Kulturjournalist und Experte für Kulturmarketing. 2018 stellte er sein Romandebüt „Das Weiße Schloss“ in der Helene-Nathan-Bibliothek vor. Er lebt und schreibt in Berlin. Für die Teilnahme ist ein G3-Nachweis erforderlich. Die Anzahl der Teilnehmer:innen ist begrenzt. Anmeldung unter: info@stadtbibliothek-neukoelln.de Die Lesung wird durch den Berliner Autorenlesefonds gefördert. Helene-Nathan-Bibliothek Karl-Marx-Str. 66 12043 Berlin Mail: info@stadtbibliothek-neukoelln.de Tel: 030/90239 4313 www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln