Baumfällungen im Ortsteil Grünau
Das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) teilt mit, dass im Ortsteil Grünau Bäume gefällt werden müssen. Die Baumfällungen finden am Adlergestell, an der Büxensteinallee, dem Linderoder Weg sowie in der Walchenseestraße statt. Bei den Bäumen handelt es sich um Ahorn, Linde und Mehlbeere. Die Fällgründe reichen von biologischen Versagekriterien über Faulstellen und Pilze. Die Fällungen werden bis zur 48. Kalenderwoche (29.11. – 3.12.2021) im Auftrag des SGA durch eine Fremdfirma ausgeführt.