Postfiliale im Müggelschlößchenweg in Köpenick wird geschlossen
Wie die Deutsche Post AG mitteilt, wird mit Ablauf vom 31.01.2022 die Postfiliale in Köpenick, Müggelschlößchenweg 44 geschlossen. (Ergänzung vom 17.08.: Die Schließung bezieht sich ausschließlich auf die Dienstleistungen der Post AG) Sie informiert weiterhin, dass in diesem Bereich eine neue Filiale eingerichtet werden soll. Sobald der genaue Standort und der Eröffnungstermin feststehen, werden die entsprechenden Informationen. Im Internet unter www.deutschepost.de/postfinder können Sie sich nach Eingabe Ihres eigenen Standorts die Adresse, Öffnungszeiten und das Leistungsangebot weiterer Filialen in Ihrer Nähe anzeigen lassen.