Ergebnisse des Auswahlverfahrens Sonderausschreibung Stipendium Jazz 2021
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt im Auswahlverfahren der Sonderausschreibung Stipendium Jazz 2021 88.000 Euro für insgesamt 25 Stipendien. Insgesamt wurden 80 Anträge mit einem Antragsvolumen von insgesamt 430.000 Euro eingereicht. Dem Beirat gehören an: Angela Ballhorn, Maike Hilbig, Melanie Rossmann, Atassi Nabil, Ulf Drechsel, Wolf Kampmann. Kulturstaatssekretär Dr. Torsten Wöhlert dankt dem Beirat ganz herzlich für die geleistete Arbeit und wünscht den Geförderten viel Erfolg.