Umzug Rathaus Köpenick
Die Dienststellen des Rathauses Köpenick beziehen schrittweise ihre neuen Bürogebäude. Im Zuge der anstehenden Sanierungsarbeiten des Rathauses werden alle dort tätigen Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen temporär umziehen. Das Bezirksamt nutzt künftig Haus 4 und Haus 6 auf dem Allianz-Campus Berlin in der Rudower Chaussee 4 – 6, 12489 Berlin. Der neue Standort befindet sich in verkehrsgünstiger Lage fußläufig des S-Bahnhofes Adlershof und der Bus- und Tramstation „Walther-Nernst-Straße“ direkt vor dem Gebäude. Im Foyer beider Häuser erteilt ein Wachschutz Auskünfte und zeigt Bürgerinnen und Bürgern den Weg. Die Kontaktdaten (Telefon und E-Mail) bleiben unverändert. Die Sozialraumorientierte Planungskommission (SPK) befindet sich bereits seit Mitte Dezember im Technologie- und Gründerzentrum in der Ostendstraße 25. Die Einwanderungsbehörde zieht in Kürze in die Rinkartstraße 13 und das Standesamt befindet sich ab dem 12. Januar 2022 im Rathaus Treptow, Haus 8 in der Neuen Krugallee 2 – 6. Geplant ist die erforderliche denkmalgerechte Sanierung des Rathauses Köpenick von 2022 – 2024.