Eröffnung des Anbaus der größten Kita der Kindergärten NordOst nachgeholt
Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) gratulierte am Freitag, 17. September 2021, der Kindertagesstätte “Hand in Hand“ zum ersten Geburtstag ihres Anbaus. Mit dem Geburtstag wurde auch die feierliche Eröffnung des Anbaus nachgeholt, die 2020 pandemiebedingt ausfallen musste. Der Anbau war letztes Jahr fertig gestellt worden; Anfang August 2020 waren 80 Krippenkinder im Alter von bis zu drei Jahren dort eingezogen. Mit dem Anbau stieg die Platzanzahl von 205 auf 285 Kinder. Die Einrichtung in der Neustrelitzer Straße 32, 13055 Berlin-Lichtenberg, ist damit die bisher größte der Kindergärten NordOst (KiGäNO), dem Eigenbetrieb Berlins. Nach der Fertigstellung des Anbaus, des dazugehörigen Gartens sowie der Sanierung der Fassade und der Aufzüge im Altgebäude wird als letztes der Altgartens umgestaltet. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Der Kita-Ausbau hat in Lichtenberg Priorität. Darum freuen wir uns sehr, dass die größte KiGäNO-Einrichtung Berlins im Bezirk eröffnet hat. Wir sind dem Berliner Eigenbetrieb und der Senatsverwaltung dankbar für den Ausbau der sozialen Infrastruktur in unserem familienfreundlichen Bezirk. Wir wollen allen Eltern, die es möchten, einen Kita-Platz anbieten können. Deswegen hat der Bezirk zusätzlich eigene Mittel für den Ausbau zur Verfügung gestellt.“ Der Bau startete im August 2019 und wurde unter der Leitung des Trägers Landherr / Architekten und Ingenieure GmbH durchgeführt. Ermöglicht wurde die Erweiterung des Kindergartens durch Mittel aus dem Kitaausbauprogramm sowie Investitionsmittel des Bezirksamts Lichtenberg. Während der Baumaßnahmen ging der Kitabetrieb wie gewohnt weiter. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail