Randaliert und Polizisten gebissen
Nr. 2091 Ein Mann biss heute früh einem Polizisten in Mahlsdorf in dessen Hand. Gegen 7 Uhr alarmierte ein Zeuge die Polizei zum Hultschiner Damm/Akazienallee und teilte dort mit, dass er zuvor einen Mann beobachtet hatte, der einen Telekommunikationsverteiler beschädigt und anschließend geflüchtet sei. Eine weitere Zeugin erzählte den Einsatzkräften, dass sich der Tatverdächtige nun an der Kreuzung Hultschiner Damm/Kastanienallee befindet und dort ebenfalls einen Telekommunikationsverteiler beschädigt. Am Ort eingetroffen, sahen die Polizisten den Mann, der sich am Verteilerkasten zu schaffen machte und diesen beschädigte. Bei der anschließenden Festnahme setzte sich der 33-Jährige zur Wehr und biss einem der Polizisten in eine Hand. Zusammen mit dem Tatverdächtigen stürzte der Beamte zu Boden und verletzte sich dabei noch an einem Bein. Auf dem Boden liegend gelang es schließlich dem Beamten mit Unterstützung seines Kollegen den 33-Jährigen zu fesseln. Ein angefordertes Transportkommando brachte den mutmaßlichen Randalierer in einen Polizeigewahrsam, aus dem er später nach einer Blutentnahme und einer erkennungsdienstlichen Behandlung wieder entlassen wurde. Er muss sich nun wegen des Verdachts der Störung von Kommunikationsanlagen, des Diebstahls und des Widerstands gegen Vollstreckungsbeamte verantworten.