Körperverletzung und rassistische Beleidigung
Nr. 1145 In der Kiefholzstraße in Baumschulenweg wurde gestern Nachmittag gegen 14.30 Uhr ein 27-jähriger Sicherheitsmitarbeiter eines Supermarktes von einem Mann mit einem unbekannten Stichwerkzeug attackiert. Bisherigen Ermittlungen und Zeugenaussagen zufolge soll der Unbekannte den Mann am Eingang des Marktes mehrfach rassistisch beleidigt haben, nachdem der Mitarbeiter ihn auf das Tragen einer medizinischen Maske hinwies, was dieser jedoch ablehnte. Anschließend soll der Tatverdächtige ihm unvermittelt mit der Faust ins Gesicht geschlagen und dann mehrfach auf ihn eingestochen haben. Der Sicherheitsmitarbeiter bemerkte kurz danach, dass er blutete und rief die Polizei sowie Rettungskräfte der Feuerwehr. Der 27-Jährige kam mit Stichverletzungen am rechten Arm und an der rechten Schulter zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus. Der Täter flüchtete über die Baumschulenstraße in Richtung Kiefholzstraße. Eine sofort eingeleitete Absuche des Nahbereichs nach dem flüchtigen Mann verlief ohne Erfolg. Die Ermittlungen wegen des Verdachts der gefährlichen Körperverletzung und der rassistischen Beleidigung führt der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt. Die Ermittlungen dauern an.