Presseeinladung: Summer in the City: Sozialsenatorin Katja Kipping eröffnet erste Hitzehilfe-Notunterkunft für obdachlose Menschen
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Die Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Katja Kipping, eröffnet am Mittwoch die erste Hitzehilfe- Anlaufstelle für obdachlose Menschen in Schöneberg. Das Modellprojekt „Hitzehilfe“ des Internationales Bundes (IB) bietet im Auftrag des Senats eine Anlaufstelle für obdach- und wohnungslose Menschen. In der Notunterkunft in der Kurmärkischen Straße 1-3 in Schöneberg können sich täglich bis zu 30 obdach- und wohnungslose Menschen von 10 bis 20 Uhr in der Unterkunft aufhalten, duschen und ausruhen. Sie erhalten vor Ort zubereitetes Essen und Getränke sowie Thermosflaschen, Kleidung, Sommerschlafsäcke und Sonnenschutzprodukte. Neben der Unterbringung und Verpflegung bieten die Sozialarbeiter*innen und ehrenamtlichen Helfer*innen auch niedrigschwellige Beratungen und Unterstützung an. Senatorin Katja Kipping wird bei ihrem Besuch über weitere Hitzehilfe-Angebote der Berliner Sozialverwaltung für obdachlose Menschen informieren. Wir freuen uns, wenn Sie mit dabei sind. Mittwoch, 20. Juli 2022 10.30 Uhr Kurmärkischen Straße 1-3 in Berlin-Schöneberg Für Interviews und Auskünfte sind neben Senatorin Katja Kipping mit dabei: Matthias Steuckardt, Sozialstadtrat in Tempelhof-Schöneberg Kerstin Ewert, Geschäftsführung Internationaler Bund Berlin Janette Werner, Regionalleitung Internationaler Bund Berlin Bitte melden Sie sich für diesen Termin an unter pressestelle@senias.berlin.de