Schulbescheide für den Übergang in die 7. Klassen
Am Freitag, dem 3. Juni 2022, werden berlinweit alle Schulbescheide für die Schülerinnen und Schüler der zukünftigen 7. Klassen in Berlin versendet. Das Schul- und Sportamt Treptow-Köpenick hat es dank der Unterstützung aller Arbeitsbereiche auch in diesem Jahr geschafft, die Auswahlverfahren fristgerecht durchzuführen und die Bescheide in den Versand zu geben. 247 Schülerinnen und Schülern mit Wohnort Treptow-Köpenick konnte allerdings keine der drei Wunschschulen zugewiesen werden. In Abstimmung mit der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie und den anderen Bezirken bietet das Schul- und Sportamt Treptow-Köpenick nach individueller Wegeprüfung Schulplätze in anderen Berliner Bezirken an. 104 Schülerinnen und Schüler erhalten aufgrund der berlinweiten Unterversorgung einen Bescheid ohne ein konkretes Schulplatzangebot. Das Schulplatzangebot wird bis zum 22. Juni 2022 erfolgen. “Das Übergangsverfahren zur Sekundarstufe I stellt für die Bezirke zunehmend eine unlösbare Aufgabe dar. In einem Flächenbezirk wie Treptow-Köpenick sind diese Schülerverschickungen ökologisch bedenklich und begrenzen die Freizeit der Schülerinnen und Schüler z. B. für Sport in den Vereinen des Bezirkes. Der schulische Erfolg gerade der schwächsten Schülerinnen und Schüler wird massiv gefährdet. Im Koalitionsvertrag des Landes Berlin für 2021- 2026 ist festgehalten, das Übergangsverfahren zu reformieren. Dieser Prozess muss nun angegangen werden. Insbesondere die Aufnahmekriterien der Schulen sind kritisch auf den Prüfstand zu stellen.”, so Bezirksstadtrat Marco Brauchmann. Das Schul- und Sportamt Treptow-Köpenick hat 1.962 Schulplätze an den 15 Oberschulen des Bezirkes für derzeit 1.957 Schülerinnen und Schüler der 6. Klassen der Grund- und Gemeinschaftsschulen des Bezirkes eingerichtet und wäre so in der Lage, allen Treptow-Köpenickern einen wohnortnahen Schulplatz anzubieten. Alle Plätze wurden voll ausgelastet. Dabei nimmt der Bezirk 337 Schülerinnen und Schüler aus anderen Bezirken auf, 41 Treptow-Köpenicker erhalten eine Wunschschule in einem anderen Bezirk. Grund hierfür ist das sog. Elternwahlrecht, das im Erstwunschverfahren keinen Vorrang für Wohnortkinder vorsieht. Die Erziehungsberechtigten aller Bezirke haben die Möglichkeit, ihre Kinder auf jeder weiterführenden Schule in Berlin anzumelden. Der Fachbereich Schule hat eine Hotline für Fragen zum Übergangsverfahren in die 7. Klasse eingerichtet. Die Bearbeitung erfolgt vorrangig für Erziehungsberechtigte von Schülerinnen und Schülern, deren Erst-, Zweit- oder Drittwunsch im Auswahlverfahren nicht berücksichtigt werden konnte. Sie erreichen die Hotline vom 7 . bis 17. Juni 2022 von Montag bis Freitag in der Zeit von 9 – 12 Uhr unter der Rufnummer (030) 90297 3308.