Plauderbänke von Juli bis September in Wilmersdorf
Auf einer Sitzbank Platz nehmen und mit anderen ins Gespräch kommen – das ist die Idee der „Plauderbänke“ des Netzwerks Nachbarschaft Wilmersdorf. Ab Dienstag, 12. Juli 2022, steht das Angebot als temporäre Begegnungs- und Gesprächsorte in Wilmersdorf zur Verfügung. Nach Monaten des zurückgezogenen Lebens sollen die Sommermonate genutzt werden, sich wieder zu begegnen, Kontakte zu knüpfen oder einfach mal zu plaudern. Die „Plauderbänke“ richten sich an alle Altersgruppen und Menschen aus der Nachbarschaft und dem Stadtteil. Sie sind selbstverständlich kostenfrei. Folgende Bänke sind von Juli bis Ende September „Plauderbänke“ und als solche gekennzeichnet: Bank-Standorte Tag Uhrzeit Brabanter Platz dienstags 15 bis 16 Uhr Nikolsburger Platz mittwochs 11 bis 12 Uhr Volkspark Wilmersdorf (neben dem Schutzhäuschen zwischen Livländische Str. und Bundesallee mit Blick auf den Garten des Volksparks) donnerstags 10 bis 11 uhr Die „Plauderbänke“ sind ein Angebot des Netzwerks Nachbarschaft Wilmersdorf in Kooperation mit der mobilen Stadtteilarbeit Wilmersdorf (nachbarschafft e.V.) und der Sozialraumorientierten Planung des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf. Kontakt: Florian Seitz mobilen Stadtteilarbeit – mosta@nachbarschafft-ev.de Katja Worch-Fouhakue Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf – spk@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Jüch