Keine persönliche Vorsprache im Familienservicebüro in der Zeit vom 27. Dezember 2022 bis zum 30. Dezember 2022
Telefonische Erreichbarkeit ist gewährleistet Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg teilt mit, dass die drei Familienservicebüros in der Zeit vom 27. bis 30. Dezember 2022 für den Publikumsverkehr im Sinne der persönlichen Vorsprache geschlossen sind, die telefonische Erreichbar ist in jedem Fall gewährleistet. Der Notdienst zur Gewährleistung des Kinderschutzes wird ebenfalls aufrechterhalten: Notdienst: telefonisch unter (030) 90277-55555 (erreichbar von 8:00 Uhr bis 18:00 Uhr) Außerhalb unserer Sprechstunden, auch an Sonn- und Feiertagen, ist in diesem Fall die Berliner Hotline telefonisch unter (030) 610066 für Sie erreichbar. Wir bitten dafür um Verständnis!