Unbürokratische Unterstützung: Bezirksamt stellt vier Lastenräder für Ankunftszentrum bereit
Seit vergangenem Samstag stellt der Bezirk im Rahmen der Hilfe für die geflüchteten Menschen aus der Ukraine vier Lastenräder für das Ankunftszentrum zur Verfügung. Die Lastenräder werden insbesondere für den Transport von Kleinkindern und Gepäckstücken auf dem weitläufigen Gelände der ehemaligen Karl-Bonhoeffer-Nervenklinik benötigt. Vorangegangen war eine Anfrage seitens des Koordinierungsteams des ADFC Berlin e.V., das die Lastenräder im Rahmen des Programms flottekommunal für Reinickendorf und Berlin betreut. Das im Bezirk Reinickendorf für die Lastenräder zuständige Umwelt- und Naturschutzamt sagte sofort der Zwischennutzung der Räder zu. Reinickendorfs Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) und die Stadträtin für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr Korinna Stephan (Bündnis 90 / Die Grünen): „Es ist selbstverständlich, dass der Bezirk den geflüchteten Menschen aus der Ukraine insgesamt und insbesondere denjenigen, die beim Ankunftszentrum in Reinickendorf ankommen, hilft. Mit den zur Verfügung gestellten Lastenrädern können wir schnell und unbürokratisch beim Transport der vielen kleinen Kinder und der vielen Gepäckstücke auf dem weitläufigen Gelände unterstützen. Unser Dank gilt den vielen ehrenamtlichen Helferinnen und Helfer vor Ort. Wieder zeigt sich: Reinickendorf ist ein solidarischer Bezirk, die Reinickendorferinnen und Reinickendorfer helfen selbstlos, zahlreich und vielfältig. Überall dort, wo der Bezirk koordinieren, helfen und unterstützen kann, wird er dies auch weiterhin tun.“