3. Inklusives Tanzfestival: Neukölln tanzt! - Tanz trifft Kunst!
Drei Neuköllner Schulen setzen sich tänzerisch mit den Arbeiten der Künstlerin Lisa Seebach im Rahmen des 3. Inklusiven Tanzfestivals auseinander. Beteiligt sind 45 tanzfreudige Schüler*innen im Alter von 10-17 Jahren aus der Walter-Gropius-Gemeinschafsschule, dem Albrecht-Dürer-Gymnasium und aus dem sonderpädagogischen Förderzentrum Schule am Bienwaldring. In diesem Jahr findet ein tänzerischer Ausstellungsrundgang durch verschiedene Räume des Gemeinschaftshauses statt. Unter dem Motto „Tanz trifft Kunst“ ist das Festival eine Kooperation mit der derzeit in Potsdam lebenden Künstlerin Lisa Seebach eingegangen. In der Auseinandersetzung mit ihren Installationen und Skulpturen aus Stahl und glasierter Keramik haben die Schüler*innen der beteiligten Schulen individuelle sowie kollektive Choreografien entwickelt. Auf einem tänzerischen Ausstellungsrundgang werden diese in verschiedenen Räumen des Gemeinschaftshauses dem Publikum präsentiert. Lisa Seebach hat 2015 ihr Studium der Freien Kunst als Meisterschülerin von Prof. Thomas Rentmeister an der Hochschule für Bildende Künste in Braunschweig abgeschlossen. Seitdem wurde sie mit zahlreichen Preisen ausgezeichnet und war u.a. 2017 Stipendiatin am International Studio and Curatorial Program in New York. „DieTanzKompagnie“ von Grègory Darcy aus Esslingen wird als Gastgruppe am inklusiven Tanzfestival teilnehmen. Die Mitglieder der Gruppe performen live mit und ohne Handicap neue Formen im zeitgenössischen Tanz und haben sich ebenfalls mit den Arbeiten von Lisa Seebach tänzerisch auseinandergesetzt. Erstmalig finden am 29. September 2022 für die beteiligten Tanzgruppen vormittags Workshops zum Thema „Tanz und Gebärden“ statt. Schüler*innen aller Schulformen begegnen sich und tanzen zusammen. Die Workshops werden vom Choreografen Grègory Darcy aus Esslingen geleitet. Die Berliner Dokumentarfilmerin Christina Voigt wird sowohl das Inklusive Tanzfestival als auch den Workshoptag filmisch begleiten und die Verbindung von Tanz und Kunst aus der Perspektive der Kinder und Jugendlichen zu einem dokumentarischen Zeitdokument zusammenführen. Gefördert wird das tanzkünstlerische Dokumentarfilmprojekt vom Schul-und Sportamt des Bezirksamts Neukölln und der Berliner Sparkasse. Die Workshops und der Gastauftritt werden von den beteiligten Schulen getragen. Das Tanzfestival „Neukölln tanzt“, der Workshoptag sowie das Dokumentarfilmprojekt werden organisiert von den tanzerfahrenen Lehrerinnen und Tanzpädagoginnen Friederike Jentsch (Schule am Bienwaldring) und Kia Paasch (Albrecht-Dürer-Gymnasium). Die Veranstaltung findet statt am 30.09.2022 um 18:00 Uhr im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin. Der Einlass beginnt um 17:30 Uhr. Tickets können per E-Mail an den Veranstalter reserviert werden. Alle weiteren Informationen sind auf der Festival-Seite zu finden.