Wiedereröffnung Spielplatz im Invalidenpark am Freitag, 29. April 2022 um 14:30 Uhr
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann und der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informieren: Die Neugestaltung des Spielplatzes im Invalidenpark, zwischen Scharnhorststraße und Schwarzer Weg, nahe des Hauptbahnhofes ist abgeschlossen. Gemeinsam mit Mitarbeiter*innen des Straßen- und Grünflächenamtes und des Kindes- und Jugendbüros Mitte eröffnen die Bezirksstadträt*innen Frau Dr. Neumann und Christoph Keller den Spielplatz im Rahmen einer kleinen Feier. Interessierte Kinder und auch Erwachsene sind herzlich eingeladen, am 29. April um 14:30 Uhr teilzunehmen. Für die Neugestaltung des Spielplatzes wurde im Oktober 2020 eine Kinderbeteiligung durch das Kinder- und Jugendbüro Mitte durchgeführt, deren Ergebnisse in die Umgestaltung eingeflossen sind. Unter anderem wurde der Spielplatz um Spielhäuser, Fitnessgeräte und mehrere Schaukeln ergänzt. Weitere Arbeiten umfassten die Erweiterung der Sandspielflächen und des Kleinkinderbereichs. Die Gesamtkosten von rund 370.000 Euro wurden aus Mitteln des Kita- und Spielplatzsanierungsprogramms (KSSP) des Landes Berlin und aus Investitionsmitteln des Bezirkes finanziert. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Dieser Spielplatz ist ein wichtiger Beitrag zu einem kinderfreundlichen Bezirk Mitte. Ich finde es toll, dass sich die Kinder hier so aktiv beteiligt haben und der Spielplatz nun wieder genutzt werden kann. Den Kindern und ihren Familien wünsche ich viel Spaß beim Erkunden der neuen Spielflächen und beim Verweilen auf den Sitzmöglichkeiten.“ Jugendstadtrat Christoph Keller: „Gemeinsames Spielen an der frischen Luft fördert die gesunde körperliche und soziale Entwicklung der Kinder. Für Familien und die zahlreichen umliegenden Kindertageseinrichtungen ist dieser Platz von hoher Bedeutung. Ich freue mich daher sehr, dass die Kinder aus der Umgebung sich nun auf einem schönen, neugestalteten Spielplatz austoben und in den Frühling starten können.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de