Geldausgabeautomat gesprengt – Fachkommissariat des Landeskriminalamtes führt die Ermittlungen
Nr. 0683 Im Stadtteil Müggelheim sprengten heute früh zwei Unbekannte einen Geldausgabeautomaten. Die Tat ereignete sich gegen 3.15 Uhr in der Straße Alt-Müggelheim. Demnach begaben sich zwei Männer in den Vorraum der Bank und sprengten den dort stehenden Geldausgabeautomaten. Derzeitigen Erkenntnissen zufolge flüchteten die Täter ohne Beute. Menschen blieben bei der Explosion unverletzt. Durch die starke Rauchentwicklung im Vorraum der Bank, mussten Einsatzkräfte der Berliner Feuerwehr hinzugerufen werden. Ein Fachkommissariat des Landeskriminalamtes führt die weiteren Ermittlungen.