Dankeschönfest für die Ehrenamtlichen im Bezirk Treptow-Köpenick am 15.08.2022
Am 15. August 2022 fand als langjährige Tradition und Teil der gelebten Anerkennungskultur für das Ehrenamt das Dankeschönfest im Bezirk Treptow-Köpenick statt. 350 engagierte Menschen aus den Bereichen der kommunalen KIEZKLUBs, Sozialkommissionen, Seniorenvertretung, Vertreterinnen und Vertreter des Beirates zur Förderung des Bürgerschaftlichen Engagements waren geladen. Neben Bezirksbürgermeister und Schirmherr der Veranstaltung Oliver Igel ist auch die Bevollmächtigte des Landes Berlin beim Bund und Staatssekretärin für Engagement-, Demokratieförderung und Internationales Ana-Maria Trăsnea der Einladung gefolgt und dankte den Anwesenden in ihrem Grußwort. Die Veranstaltung bot guten Anlass zum Austausch und Vernetzung zwischen Ehrenamt und Hauptamt, Verwaltung, Politik sowie der Freiwilligenagentur STERNENFISCHER. Als Gastgeberin der Veranstaltung freut sich die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin Carolin Weingart sehr die Tradition fortzuführen und dankt zudem ihren Mitarbeitenden des Amtes für Soziales für die Organisation des Festes. Weingart weiter: „Ich freue mich über das vielfältige Engagement in Treptow-Köpenick der vielen Ehrenamtlichen, die sich in diesen herausfordernden Zeiten für die Gesellschaft engagieren. Sie machen das Zusammenleben vor Ort in Treptow-Köpenick ein Stück besser, sozialer und empathischer.“