Frau angefahren und geflüchtet - Zeugen gesucht
Nr. 0106 Im Zusammenhang mit einem Verkehrsunfall, bei dem am Dienstag, den 11. Januar 2022, eine Fußgängerin schwer verletzt worden war, bittet die Polizei Berlin um Mithilfe. Die 68-Jährige hatte gegen 6.50 Uhr die Fahrbahn der Blaschkoallee überquert und war hierbei von einem bislang unbekannten Fahrzeug erfasst worden. Anschließend entfernte sich der Pkw in unbekannte Richtung und ließ die verletzte Frau am Unfallort zurück. Der Verkehrsermittlungsdienst der Direktion 4 (Süd) fragt: Wer hat den Verkehrsunfall beobachtet und kann Angaben zum Hergang machen? Wer hat den unbekannten Pkw vor oder nach dem Unfall gesehen und kann diesen beschreiben (Hersteller, Typ, Farbe etc.)? Wer hat das amtliche Kennzeichen des Pkw abgelesen oder kann Angaben zu Teilen des Kennzeichens machen? Wer hat der Fußgängerin geholfen, sich jedoch noch nicht bei der Polizei Berlin gemeldet? Hinweise richten Sie bitte an den Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 4 (Süd) unter der Telefonnummer (030) 4664-472800, per E-Mail an Dir4K23VED@Polizei.Berlin.de , die Internetwache der Polizei Berlin oder jede andere Polizeidienststelle. Erstmeldung Nr. 0085 vom 11. Januar 2022: Fußgängerin angefahren und schwer verletzt – Unfallflucht Heute Morgen wurde eine Frau bei einem Verkehrsunfall in Britz schwer verletzt. Die 68-Jährige wurde ersten Erkenntnissen zufolge beim Überqueren der Fahrbahn von dem Fahrer oder der Fahrerin eines Pkw angefahren, der gegen 6.50 Uhr von der Buschkrugalle nach rechts in die Blaschkoallee einbog. Die Fußgängerin stürzte infolge des Unfalls zu Boden und wurde dabei schwer am Kopf verletzt. Der Pkw setzte seine Fahrt in unbekannte Richtung fort. Alarmierte Rettungskräfte brachten die Frau in ein Krankenhaus, wo sie zur Behandlung ihrer Verletzungen stationär verbleibt. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen zum Unfallhergang führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd).