Soziales, Gesundes und Internationales Spandau
An rund 50 Ständen und Aktionsflächen können sich Spandauerinnen und Spandauer sowie Gäste von nah und fern darüber informieren, welche vielfältigen Angebote Spandau in den Bereichen Soziales, Gesundheit, Integration und Inklusion zu bieten hat. „Besonders in diesen unruhigen Zeiten ist ein Zeichen der Gemeinsamkeit, der unbekümmerten Zusammenkunft und des Austauschs von immensem Wert. Spandau ist vielfältig, bunt und bietet im Sozial- und Gesundheitsbereich Angebote, Angenehmes und allerlei Aktuelles. Ich freue mich auf anregende Gespräche und auf alle Spandauerinnen und Spandauer“, führt Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner aus. Grund dieser allseits beliebten Veranstaltung ist es, die Vielfalt der Angebote in Spandau in Hinsicht auf Soziales, Gesundheit, Integration und Inklusion sichtbar, fassbar und präsent darzustellen. Wann: 24.09.2022 / 11-17 Uhr Wo: Marktplatz in der Altstadt Spandau Sowohl Abteilungen des Bezirksamts, als auch der Partizipationsbeirat, der Beirat für Menschen mit Behinderungen des Bezirks und der Partnerschaftsverein Spandau sind vor Ort. Weiterhin werden aus jeglichen sozialen Sparten Akteur*innen vor Ort sein von A, wie Amnesty International bis Z, wie Zukunftswerkstatt der GFBM gGmbH. Auch das Gesundheitsamt wird wieder mit vielfältigen Angeboten vor Ort sein und auch ein Impfangebot unterbreiten. Weiterhin wird zur Personalgewinnung im öffentlichen Dienst ein Elektrobus der Senatsverwaltung für Finanzen als mobiles Karrierecenter vordergründig über Ausbildungsberufe informieren.