Gallery Weekend: Veranstaltungsprogramm in der Galerie Wedding und im Bärenzwinger Berlin
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Am Donnerstag, 28. April um 16:00 Uhr führen die Kuratorin Solvej Helweg Ovesen und die Künstlerin Irene Fernández Arcas durch die Ausstellung „Existing Otherwise – Inner Jungle“. Um 17:00 Uhr lädt die Künstlerin und Autorin Monilola Olayemi Ilupeju zur Präsentation ihrer neuen Textsammlung Earnestly ein. Ab 18:00 Uhr werden Irene Fernández Arcas und Victoria Fechtner ein “Ritual a la Algeria” in der Ausstellung durchführen. Für weitere Informationen zum Ritual, wenden Sie sich an post@galeriewedding.de Am Freitag, 29. April, 17:00 Uhr laden Irene Fernández Arcas und die Tablao Flamenco Tempelhof (Tanzboden Tempelhof) & Friends zu einem Flamenco-Abend “Jaleo y Risa” ein. Die Besucher*innen der Galerie Wedding sind zum Zuschauen und Mitmachen herzlich eingeladen. Ausführlichere Informationen zum Programm auf www.galeriewedding.de Im Ausstellungsraum besteht eine FFP2-Maskenflicht. Am kommenden Samstag, 30.04. zwischen 14:00 und 18:00 Uhr, lädt der Bärenzwinger ein zum gemeinsamen Weben und Zeitverbringen im Garten des Bärenzwingers. Mit und unter Anleitung der Künstlerin Claudia Hill werden eine Hängematte und ein Teppich gewebt. Im Bärenzwinger-Garten, den Jared Gradinger mit der Natur angelegt hat, wird gemeinsam gegärtnert. Dort werden auch Erinnerungsgärten durchwandert und intime Aufnahmen von Gartenerinnerungen aus der Kindheit gesammelt. Ein Aufnahmegerät wird dafür vor Ort zur Verfügung gestellt. Besucher*innen sind eingeladen, auf ein frühlingshaftes Getränk vorbeizukommen. Ausführlichere Informationen zum Programm auf www.baerenzwinger.berlin Im Ausstellungsraum besteht eine FFP2-Maskenflicht. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33500