Gärten und Musik, Musik in Gärten - Vortrag mit Dr. Jarl Kreimeier am 04.11.2022 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Gärten sind seit langem Orte musikalischer Aufführungen, meist mit Geselligkeit verbunden: Sei es die lange Serenade, die Mozart 1776 für die Salzburger Familie Haffner schrieb oder der kurze Streichquartettsatz von Franz Liszt zur Beerdigung Richard Wagners in dessen eigenem Bayreuther Garten. Mitunter wurden durch Gartentheater bestimmte Aufführungsorte eingerichtet, und zahlreiche Theater- und Opernszenen spielen in Gärten, so dass entsprechende Bühnenbilder gestaltet werden mussten. Zusätzlich erscheint Musikalisches in einigen Fällen in der Gartenskulptur und gibt dem flüchtigen Ton anschauliche Dauer. Diese und weitere Beispiele werden in Bild und Ton vorgestellt. Eine Veranstaltung in Kooperation mit der Pückler-Gesellschaft e.V. Berlin. Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig. Termin: Freitag, 04.11.2022 um 18:00 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Information: Telefon: 030 / 90 299 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek , Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin