Bezirksbroschüre 2022 – "Ein Wegweiser durch den Bezirk" ab sofort im Print- und Digitalformat erhältlich!
Wie gewohnt finden Bürgerinnen und Bürger auch in diesem Jahr auf über 200 Seiten in der Bezirksbroschüre zahlreiche Informationen rund um Steglitz-Zehlendorf sowie Angebote und Kontaktadressen im Bezirk. Auf den ersten Seiten stellt sich das im November 2021 gewählte Bezirksamt mit der neuen Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg und den neu- und wiedergewählten Bezirksstadträtinnen und -räten vor. Einblicke in spannende Projekte, Tipps zu Ausflugszielen und Sehenswürdigkeiten im Südwesten Berlins dürfen auch in der 31. Ausgabe der Bezirksbroschüre nicht fehlen. In diesem Jahr enthält die Broschüre eine vom Vermessungsamt des Bezirksamtes eigens angefertigte Bezirkskarte. Damit konnte der „Wegweiser durch den Bezirk“ erstmalig kostenneutral produziert werden. Die Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg erklärt: bq. Mit der neuen Bezirksbroschüre können die Bürgerinnen und Bürger neben einem praktischen Überblick der relevanten Anlaufstellen im Bezirk ihr neu gewähltes Bezirksamt kennenlernen und von der Geschichte bis zu den aktuell anstehenden Entwicklungen vieles über ihren Bezirk erfahren. Die Bezirksbroschüre ist ein nützlicher Ratgeber, der nicht mehr aus unserem Bezirk wegzudenken ist. Die Bezirksbroschüre liegt ab sofort in den Bürgerämtern Steglitz – Schloßstraße 37, Zehlendorf – Kirchstraße 1/3 und Lankwitz – Gallwitzallee 87 sowie in den Bibliotheken und Einrichtungen des Bezirkes zur Abholung bereit oder kann telefonisch, inklusive kostenlosem Versand, ab dem 24.03.2022 in der Zeit von 09:30 Uhr – 14:30 Uhr unter 030/90299-3322 bestellt werden. Zudem steht der „Wegweiser durch den Bezirk“ auch in digitaler Form zur Verfügung. Eine Übersicht weiterer Publikationen des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf finden Sie hier: www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/service/publikationen/