Sprechstunde des Bezirksbürgermeisters Sören Benn am 26. Oktober 2022
Bezirksbürgermeister Sören Benn bietet am Mittwoch, dem 26. Oktober 2022 von 16 bis 18 Uhr seine nächste Sprechstunde für interessierte Bürger:innen an. Diese findet statt im Rathaus Pankow, Breite Straße 24a – 26, 13187 Berlin. Zur Vorbereitung des Gesprächs ist eine Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens erforderlich. Interessierte senden ihre Anmeldung bitte an Nicole Trommer, Referentin des Bezirksbürgermeisters, unter der folgenden E-Mail-Adresse: bezirksbuergermeister@ba-pankow.berlin.de