Staatssekretärin Ana-Maria Trăsnea reist zum Städtegipfel nach Jakarta: „Städtediplomatie weltweit stärken“
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Bevollmächtigte des Landes Berlin beim Bund und Staatssekretärin für Engagement-, Demokratieförderung und Internationales, Ana-Maria Trăsnea, wird Berlin beim diesjährigen Urban 20 Mayors Summit vom 29. – 31. August in der indonesischen Hauptstadt Jakarta vertreten. Ana-Maria Trăsnea: „Berlins Engagement im internationalen Städtenetzwerk U20 ist wichtig, um die Städtediplomatie weltweit zu stärken und fest auf der Agenda der G20 zu verankern. Gerade in der aktuellen Situation, in der sich die Klimakrise, die Corona-Pandemie und die Auswirkungen des Ukraine-Krieges überlagern, ist es wichtig, dass Berlin mit Partnern weltweit für die gemeinsamen Interessen der Städte eintritt. Darüber hinaus ist es wichtig, dass wir im direkten Austausch von- und miteinander lernen. Jakarta ist als Berlins Partnerstadt ein bedeutsamer Mitstreiter für die Kooperation mit Städten des globalen Südens. Beide Städte verbindet eine aktive Partnerschaft, wie man am Beispiel des Smart Change Projekts zu den Themenfeldern moderne Verwaltung und Smart City sieht.“ Beim Gipfeltreffen kommen überwiegend Bürgermeisterinnen und Bürgermeister aus den Hauptstädten der G20-Länder zusammen, um sich über die globalen Herausforderungen der Städte weltweit auszutauschen und ihre Anliegen in den G20-Prozess einzubringen. Zum Abschluss des Gipfels wird ein im Vorfeld abgestimmtes Communiqué an die G20-Präsidentschaft – in diesem Jahr an den indonesischen Präsidenten Joko Widodo – übergeben. Die übergeordneten Themen sind die Bewältigung der Pandemie, Klimaschutz, Inklusion und gerechte Teilhabe. Als Ziel für die Städte wird eine gerechtere, nachhaltigere und widerstandsfähigere Zukunft formuliert. Die Kernforderungen sind: Investitionen in Gesundheit und Wohnen als Eckpfeiler für einen wirtschaftlichen und sozialen Aufschwung für alle Förderung einer nachhaltigen Energiewende und gleichberechtigter Zugang zu nachhaltiger Mobilität Bildung und Ausbildung für die Zukunft der Arbeit, um allen Menschen einen gleichberechtigten Zugang zum Arbeitsmarkt zu ermöglichen. U20 wurde 2018 in Argentinien vor dem Hintergrund der wachsenden globalen Bedeutung der Städte gestartet. Ziel ist es, den dauerhaften Dialog der Städte mit G20 sicherzustellen. Berlin hat sich von Beginn an beteiligt. Jährlich findet ein Gipfeltreffen der U20-Bürgermeister (U20 Mayors Summit) in der Hauptstadt des Landes statt, das den G20-Vorsitz innehat. Staatssekretärin Trǎsnea wird im Rahmen ihres Besuchs in Jakarta auch Termine im Zusammenhang mit der Städtepartnerschaft wahrnehmen. Hierzu zählt insbesondere ein Treffen mit dem Gouverneur Jakartas, Herrn Anies Baswedan, zur Besprechung gemeinsamer Projekte. Auch das aus dem Programm EuropeAid der Europäischen Union geförderte Smart Change Projekt zwischen Berlin und Jakarta, welches sich auf den Aufbau von Kompetenzen in den Bereichen Smart City und Start-ups in Jakarta fokussiert, wird einen maßgeblichen Teil des Besuchs prägen. Ziel ist es u.a. erste Ideen zu entwickeln, um die Kooperation über das Smart Change Projekt hinaus fortzusetzen und die Themen Smart City und Start-ups in beiden Städten weiter zu stärken. Zudem sind z.B. der Besuch sozialer Wohnungsbauprojekte geplant, um auch zu diesem Thema in einen wechselseitigen Austausch einzusteigen. Der Gouverneur von Jakarta, Anies Badwedan, war zuletzt im Mai 2022 Gast in Berlin und führte Gespräche mit der Regierenden Bürgermeisterin Franziska Giffey und Wirtschaftssenator Stephan Schwarz. Weitere Informationen zum U20 Mayors Summit und Informationen zum Smart Change Projekt. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!