17.02.2022: Digitale Veranstaltung „NS-Zwangsarbeit vor unserer Haustür“
Zeit: Donnerstag, 17.02.2021, 18:00 Uhr Ort: Via Zoom: https://us02web.zoom.us/j/89852548216 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung und Kultur, teilt mit: Am Donnerstag, 17.02.2022 findet eine digitale Vortragsveranstaltung aus der Reihe „NS-Zwangsarbeit vor unserer Haustür“ statt. In dieser zweiten von insgesamt 12 Veranstaltungen in den Berliner Bezirken geht es um die Geschichte ehemaliger Zwangsarbeiterlager in den Ortsteilen Adlershof und Baumschulenweg im Bezirk Treptow-Köpenick. Zunächst wird das am 19. September 2021 eröffnete Projekt „Audiorundgang zu NS-Zwangsarbeit in Adlershof“ vorgestellt, das in einer Kooperation der Museen Treptow-Köpenick mit dem Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit entstand. Der Kurator, Historiker und Politikwissenschaftler Thomas Irmer spricht über die ehemaligen Zwangsarbeiterlager und Einsatzorte in Adlershof und gibt Einblicke in die Unternehmensgeschichte von Firmen, die erheblich von der Ausbeutung profitierten. Anschließend stellt das Projektteam die Arbeit an dem „Audiorundgang in Adlershof“ im Rahmen einer Gesprächsrunde vor. Der anschließende Impulsvortrag von Andreas Freiberg ist der Sichtbarkeit der NS-Zwangsarbeit in Baumschulenweg gewidmet. Freiberg ist Ortschronist und Lokalhistoriker und betreibt seit vielen Jahren intensive Forschungen zu Baumschulenweg im Nationalsozialismus. Er ist Initiator von insgesamt 18 Stolpersteinen in Baumschulenweg, wobei er durch seine Recherchen in Archiven und auf Friedhöfen unzählige Spuren jüdischen Lebens erforschte. Er engagiert sich zudem für die Sichtbarmachung der NS-Zwangsarbeit im öffentlichen Raum und hat eine eigene Fahrradtour zu ehemaligen Lagerstandorten in Baumschulenweg entwickelt. Derzeit entsteht durch seine Initiative eine Gedenktafel in Kooperation mit dem Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit. Sie soll an der Köpenicker Landstraße 276 aufgestellt werden und auf einen Lagerstandort sowie drei weitere Lager im Umkreis verweisen. Der Vortragsabend der Reihe „NS-Zwangsarbeit vor unserer Haustür. Zwangsarbeit in den Berliner Bezirken“ ist eine Kooperation des Dokumentationszentrums NS-Zwangsarbeit mit den Museen Treptow-Köpenick. Pandemiebedingt findet die Veranstaltung über das Videokonferenz-Programm „Zoom“ statt. Der Zugang ist über den Browser möglich, es wird hierfür kein Programm benötigt. Datum und Uhrzeit: Do, 17.02.2021, 18:00 Uhr Zugang zur digitalen Veranstaltung über diesen Link: https://us02web.zoom.us/j/89852548216 Programmpunkte Vortrag von Thomas Irmer, Historiker und Politikwissenschaftler, zu NS-Zwangsarbeit in Adlershof Gesprächsrunde und Projektvorstellung „Audiorundgang zu NS-Zwangsarbeit in Adlershof“ Roland Borchers (wissenschaftlicher Mitarbeiter Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit) Agathe Conradi (Leiterin Museen Treptow-Köpenick), Thomas Irmer (Kurator, Historiker), Matthias Wiedebusch (museumspädagogischer Mitarbeiter Museen Treptow-Köpenick) Vortrag von Andreas Freiberg, Lokalhistoriker, über Standorte ehemaliger NS-Zwangsarbeiterlager in Baumschulenweg Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k Kontakt: E-Mail: museum@ba-tk.berlin.de Tel.: (030) 90 297- 3351