Kultursommer in der City West wird zu „Ukrainischer Kultursommer 2022“
Rund um die Gedächtniskirche gibt es von Juli bis September wieder ein abwechslungsreiches Kulturprogramm. Von Freitag, 15. Juli 2022 bis Sonntag, 4. September 2022, finden auf dem Breitscheidplatz und der Budapester Straße diverse Open-Air-Veranstaltungen statt. In diesem Jahr wird besonders den ukrainischen Künstler:innen die Möglichkeit gegeben, in der Öffentlichkeit aufzutreten. Gemeinsam mit der AG City schafft der Bezirk dafür die notwendige Infrastruktur. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: „Bei uns im Bezirk lebt die größte ukrainische Community in Berlin. Wir wollen deshalb mit diesem Programm dazu beitragen, dass die Vielfalt der ukrainischen Kultur bei uns bekannter wird. Zudem hoffen wir, dass sich die City-West in den sechs Wochen des ukrainischen Kultursommers als Treffpunkt für Ukrainerinnen und Ukrainer in Berlin herausbildet und damit zur Vernetzung der vielen hier lebenden Menschen beiträgt. In diesem Sommer wollen wir zu Gast sein bei den ukrainischen Künstler:innen auf den Breitscheidplatz.“ Künstler:innen und Kulturschaffenden, Musikschulen, Theater-AGs sowie allen Bürger:innen wird kostenfrei eine Auftrittsmöglichkeit vor breitem Publikum geboten. Bühneninfrastruktur und Technik können kostenfrei genutzt werden. Freie Bühnenzeiten sind über die Webseite www.kultursommercitywest.berlin buchbar. Im Auftrag Jüch