1. Mai mit vielfältigen Versammlungen – Sicherheitsbehörden sind gut vorbereitet
Aus der Sitzung des Senats am 26. April 2022: Am diesjährigen 1. Mai wird erstmals wieder eine große Zahl von Veranstaltungen und Feiern stattfinden können. Zwei Jahre lang schränkten Corona-Auflagen die traditionelle Vielzahl von Feiern und Veranstaltungen am 1. Mai stark ein. Insgesamt rechnet die Polizei Berlin mit dutzenden Veranstaltungen und mehreren zehntausend Teilnehmerinnen und Teilnehmern, darunter auch Touristen. Es können, wie auch in den vergangenen Jahren, noch weitere Anmeldungen erfolgen. Zu der aktuellen Einschätzung sagte Innensenatorin Iris Spranger: „Nach zwei Jahren Corona können nun endlich wieder viele verschiedene Veranstaltungen am 1. Mai in Berlin stattfinden. Zehntausende werden friedlich demonstrieren und feiern. Der Tag der Arbeit ist schon seit langem eine große, öffentliche Feier der Meinungsfreiheit – und das ist gut so! Leider müssen wir damit rechnen, dass auch in diesem Jahr ein mit Blick auf die Gesamtzahl verschwindend kleiner Teil der Menschen nicht davor zurückschreckt, Gewalt anzuwenden. Die Polizei ist auf solche Situationen sehr gut vorbereitet. Sie wird schnell einschreiten und Straftaten konsequent verfolgen. Mein Appell an alle: Lassen Sie uns einen friedlichen 1. Mai miteinander verbringen!“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!