"Kabarett im Schloss" - "Endlich wieder normal?
Am Freitag, dem 6. Mai 2022 um 18:30 Uhr, präsentiert im Schloss Biesdorf, Alt-Biesdorf 55, 12683 Berlin, Gerald Wolf das aktuelle Kabarett mit dem Titel “Endlich wieder normal?”. Wolf spielt aus dem Stegreif, parodiert unter anderem Karl Lauterbach, singt Lästerlieder aus eigener Feder und meint: In gewalttätigen Zeiten brauchen wir den Humor so sehr wie nie zum Überleben. Regie führte Albert Metzger. Für die Vorstellung ist ein Unkostenbeitrag von 12 Euro pro Person zu entrichten. Ermäßigung auf 8 Euro gilt für Beziehende von ALG II, Grundsicherung und Schülerinnen und Schüler. Anmeldungen bitte per Telefon: (030) 72011919 oder E-Mail Es gelten die jeweils aktuellen Hygieneschutzmaßnahmen. Kabarett im Schloss ist eine Veranstaltungsreihe des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Amt für Kultur und Weiterbildung, Fachbereich Kultur in Kooperation mit dem Berliner Phoenix-Forum e.V. Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf