Ruder-Riege des TV Waidmannslust feiert 100. Geburtstag
Am Samstag, den 26.02.2022, überbrachten Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) und Sportstadtrat Harald Muschner (CDU) persönlich ihre Glückwünsche zum 100. Geburtstag der Ruder-Riege TV Waidmanns und dankten allen Mitgliedern, dem Vorstand und allen Ehrenamtlichen, die mit Idealismus und außergewöhnlichem Engagement den Verein dorthin gebracht haben, wo er heute steht. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen: „Sie können zu Recht stolz sein auf die lange Geschichte Ihres Vereins, der sich über die Jahrzehnte zu einer echten Institution in Reinickendorf entwickelt hat.“ Sportstadtrat Harald Muschner fügte hinzu: „Besonders freue ich mich, dass ich dem Verein und allen anderen Nutzern des Bootshaues den für 123.000 Euro neu errichteten Bootssteg heute übergeben darf und in Zukunft von dort die zahlreichen Wanderruderfahrten der Ruder-Riege starten können Die Ruder-Riege des TV Waidmannslust ist bereits am 22.02.2022 100 Jahre alt geworden. Gefeiert wurde in den Räumen des Landes-Kanu-Verbandes Berlin direkt neben dem historischen Bootshaus, wo der Verein seit gut 20 Jahren zu Hause ist – an vergangenen Samstag mit geladenen Gästen.