„Quatsch mit Keller live“ – Zweite Kinder- und Jugendsprechstunde mit Bezirksstadtrat Christoph Keller am 14. September
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Unter dem Motto „Quatsch mit Keller live“ findet am Mittwoch, 14. September 2022, zum zweiten Mal die Kinder- und Jugendsprechstunde mit dem Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, statt. Interessierte Kinder und Jugendliche haben von 16.30 bis 18.00 Uhr die Möglichkeit im Haus der Jugend, Reinickendorfer Straße 55, 13347 Berlin, auf Augenhöhe mit dem Stadtrat ins Gespräch zu kommen. Es können Fragen gestellt werden – zur Politik im Bezirk oder zu persönlichen Themen – und der Stadtrat nimmt Anregungen und Wünsche der Kinder und Jugendlichen mit für seine Arbeit im Bezirksamt. Jugendstadtrat Christoph Keller: „Endlich ist es wieder Zeit für „Quatsch mit Keller“. In meiner ersten Kinder- und Jugendsprechstunde im Juli wurden mir einige knifflige Fragen gestellt, ich habe viele Anregungen mitnehmen können und beeindruckende junge Menschen kennengelernt. Genau so funktioniert Politik für mich – einander zuhören, sich austauschen und die Anliegen ernst nehmen. Ich lade alle Kinder und Jugendlichen herzlich ein und bin gespannt auf eure Perspektiven und Wünsche für das Leben im Bezirk.“ Die Kinder- und Jugendsprechstunden finden regelmäßig in einer der vielen Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen im Bezirk statt. Der nächste Termin ist für den Herbst 2022 geplant und wir rechtzeitig vorher bekannt gegeben. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Christoph Keller, Tel.: (030) 9018-23700