Kunstwoche mit Fahrradtour, Workshop und Führung in Reinickendorf
Die inzwischen 9. Kunstwoche der Kommunalen Galerien Berlin (KGB) eröffnet die Berliner Kunstsaison. Vom 2. bis 11. September 2022 laden zahlreiche Ausstellungen und Veranstaltungen in ganz Berlin dazu ein, die Arbeit der kommunalen Galerien kennenzulernen. In Reinickendorf startet am 4. September um 15 Uhr die Fahrradtour 3 mit einer Führung durch die Ausstellung „Förderpreis Junge Kunst 2022“ in der Rathaus-Galerie, Eichborndamm 215, 13437 Berlin. Im Anschluss geht es mit dem Fahrrad weiter zur Galerie Pankow. Den Abschluss bildet die Galerie Wedding – Raum für zeitgenössische Kunst. Die gesamte Tour dauert ca. 3 bis 4 Stunden. Jede Tour schließt mit einem Überraschungsevent ab. Weitere Informationen und Anmeldung bitte bis zum 28.08.2022 an mail@kgbberlin.net. Am 7. September von 16 bis 19 Uhr findet in der Rathaus-Galerie Reinickendorf, Eichborndamm 215, 13437 Berlin, der Aquarell-, Zeichen- und Collageworkshop „Kunst inspiriert Kunst“ statt. Nach einem Rundgang durch die aktuelle Ausstellung werden die gewonnenen Eindrücke gemeinsam mit der Künstlerin Hille Winkler künstlerisch verarbeitet. Am 9. September von 18 bis 19.30 Uhr führt Hille Winkler Kunstinteressierte durch die Ausstellung „Förderpreis Junge Kunst 2022“. Treffpunkt für alle Veranstaltungen: Foyer des Rathauses Reinickendorf, Eichborndamm 215, 13437 Berlin Anmeldung für Workshop und Führung: (030) 90294 6460 oder museum@reinickendorf.berlin.de