Kündigung eines Torwarts Hertha BSC
Das Arbeitsgericht Berlin hat aus organisatorischen Gründen den Gütetermin verlegt. Das Arbeitsgericht Berlin verhandelt nunmehr am p((. Mittwoch, 2. November 2022, 12:00 Uhr, Saal 334 im Dienstgebäude Magdeburger Platz 1, 10785 Berlin über die Wirksamkeit der Kündigung des Torwarts Rune Jarstein des Bundesligavereins Hertha BSC. Mit seiner Klage vor dem Arbeitsgericht wendet sich der Torwart gegen die Beendigung seines Arbeitsverhältnisses durch eine Kündigung zum 30. November 2022. Arbeitsgericht Berlin, Aktenzeichen 42 Ca 8355/22