Gemeinsame Pressemitteilung mit der Polizei Berlin: Tötungsdelikt auf offener Straße
Passanten alarmierten heute Vormittag Rettungskräfte und Polizei nach Pankow. Nach den ersten Angaben der Zeuginnen und Zeugen wurde eine 31-jährige Frau kurz vor 10 Uhr auf dem Gehweg der Maximilianstraße Ecke Mühlenstraße von einem Mann mit einem Messer attackiert und niedergestochen und verstarb am Tatort. Der 42-jährige Angreifer flüchtete zunächst, kehrte wenige Stunden später zum Ort zurück und wurde durch Einsatzkräfte festgenommen. Die Ermittlungen, insbesondere zu den Hintergründen, dauern an und wurden von der 4. Mordkommission des Landeskriminalamtes und der Staatsanwaltschaft Berlin übernommen.