Kultursommer 2022: 90 Tage, 90 Orte, 90 Veranstaltungen
Im Rahmen von Draußenstadt wird dieses Jahr der Berliner Kultursommer ein kuratiertes Kulturveranstaltungsprogramm in alle Bezirke Berlins bringen: als Kultursommer-Festival für ein kostenloses Programm für alle. Starttermin ist der 18. Juni, enden wird der Kultursommer Mitte September. Das Programm soll gewährleisten, dass alle Berliner*innen und Gäste erreicht werden und sie Kultur direkt bei sich in der Nachbarschaft draußen, kostenlos, barrierearm und spontan erleben können. Neben dem Kultursommer-Festival als einer Säule wird es außerdem das Draußenstadt-Förderprogramm “Call for Action” (Bewerbungsstart 4. April 2022) sowie die Förderung bezirklicher künstlerischer Projekte im Stadtraum “BESD-Programm” als zweiter und dritter Säule geben. Der Senator für Kultur und Europa, Dr. Klaus Lederer: „Wir haben die ersten 100 Tage erfolgreich genutzt, um ein umfangreiches und einmaliges Konzept für einen Kultursommer in Berlin zu entwickeln! Kunst und Kultur haben eine unvergleichbare Kraft, Zusammenhalt und Solidarität erfahrbar zu machen – das ist heute wichtiger als je zuvor. Daher: der Kultursommer soll dies für Berliner*innen und Gäste möglich machen, ein paar Inseln schaffen für schöne gemeinsame Erlebnisse im Zeichen der Freiheit. Das geht nur, wenn es für wirklich alle zugänglich ist – daher ist es der richtige Weg, Veranstaltungen umsonst und draußen umzusetzen.“ Auf https://www.draussenstadt-call-for-action.berlin weiteres Informationsmaterial, Kontaktmöglichkeiten und die Beratungszeiten.