Einladung zur Pressekonferenz: Unterzeichnung der Projektvereinbarung Gemeinschaftsschule Adlershof
Zeit: Donnerstag, 28. April 2022 um 9 Uhr Ort: Rathaus Treptow, großer BVV-Saal (Raum 218), Neue Krugallee 6, 12435 Berlin Die Pressestelle des Bezirksamts Treptow-Köpenick teilt mit: Der Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, Marco Brauchmann, der Staatssekretär der Senatsverwaltung Bildung, Jugend und Familie, Alexander Slotty sowie der Prokurist und Leiter Schulbau bei der HOWOGE, Jens Wadle, geben am Donnerstag, dem 28. April 2022 eine Pressekonferenz zur Unterzeichnung der Projektvereinbarung der Gemeinschaftsschule Adlershof. Die Pressekonferenz findet um 9 Uhr im Rathaus Treptow, großer BVV-Saal (Raum 218), Neue Krugallee 6, 12435 Berlin statt. An der Hermann-Dorner-Allee/ Ecke Eisenhutweg in Adlershof baut die HOWOGE eine Gemeinschaftsschule für mehr als 1.300 Schülerinnen und Schüler. Der moderne Compartment-Bau wird Schülerinnen und Schülern von der Einschulung bis zum Abitur als Bildungsort dienen. Der Standort erschließt räumlich vor allem die Neubaugebiete im Westen Adlershofs und Johannisthal. In der Bildungslandschaft Adlershof/ Wista/ Johannisthal deckt die Gemeinschaftsschule Adlershof nicht nur einen erheblichen Teil der benötigten Schulplätze ab. Sie wird auch Bildungsort für Volkshochschule, Joseph-Schmidt-Musikschule und andere Bildungs- und Freizeiteinrichtungen. Bitte beachten: Im Rathaus Treptow ist eine FFP2-Maske zu tragen. Anmeldung unter pressestelle@ba-tk.berlin.de