Arbeit des Standesamtes ab 01.11.2022 eingeschränkt
Aufgrund umfangreicher gesetzlicher Neuregelungen im Standesamt steht das IT-Verfahren im Standesamt Lichtenberg ab dem 1. November 2022 vorübergehend nicht zur Verfügung. Dadurch können voraussichtlich über einen Zeitraum von mehreren Tagen weder Personenstandsurkunden (Geburtsurkunden, Sterbeurkunden, Eheurkunden) noch beglaubigte Abschriften aus den Registern erstellt werden. Das Bezirksamt Lichtenberg bittet um Verständnis, dass sich Bearbeitungen verzögern werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610 E-Mail