Geld aus Münzeinwurf einer City-Toilette gestohlen - Festnahme
Nr. 0862 Gestern Nachmittag haben Einsatzkräfte in Kreuzberg einen Mann festgenommen. Den vorliegenden Informationen zufolge hatte ein Zivilfahndungsteam den 41-Jährigen zuvor gegen 17.45 Uhr in der Oberbaumstraße an dem Münzfach einer City-Toilette hantierend bemerkt. Als die Kräfte den Tatverdächtigen kurz darauf ergriffen, hatte der Beobachtete schon Geld aus der gewaltsam geöffneten Gelkassette entnommen. Einbruchswerkzeug und etwas Münzgeld kamen dann bei seiner Durchsuchung zum Vorschein. Die Kräfte überstellten den Tatverdächtigen für die weiteren Ermittlungen der Kriminalpolizei der Polizeidirektion 5 (City).