Parkratswahlen im Görlitzer Park: Beginn der Bewerbungsphase am 19. März
Für den Görlitzer Park wird in diesem Frühjahr ein neuer Parkrat gewählt. Die ursprünglich für 2020 vorgesehene Neuwahl musste aufgrund der Pandemie bereits zwei Mal verschoben werden. Der aktuell eingesetzte, im Herbst 2018 von den Bürger*innen gewählte Parkrat hat mit dem Bezirksamt folgenden Ablauf abgestimmt. Vom 19. März bis zum 5. Mai 2022 können sich Interessierte als Kandidat*innen aufstellen lassen. Das Bewerbungsformular und alle anderen Informationen hierzu finden Sie auf der Webseite des Bezirksamtes. Kandidierende müssen mindestens 14 Jahre alt sein und dürfen keine professionellen Entscheider*innen und Personen mit gewerblichen Interessen im Görlitzer Park, da sie gemäß Satzung nicht in den Parkrat gewählt werden dürfen. Am 27. April und 11. Mai wird es zwei Veranstaltungen rund um die Wahl im Görlitzer Park geben. Ende April stellt der amtierende Parkrat sich und seine Aufgaben vor. Im Mai findet eine Speakers‘ Corner am Pamukkale-Brunnen statt. Die Wahlen finden vom 19. bis 21. Mai im Park statt. Wahlberechtigt sind alle Personen ab 14 Jahren, die sich als Nutzer*innen und Anwohner*innen des Görlitzer Parks verstehen. Nach Ende der Stimmabgabe am 21. Mai um 16 Uhr werden die Wahlzettel ausgezählt und das Wahlergebnis verkündet. „Wir brauchen für unsere Arbeit die Perspektive und das Wissen der Friedrichshain-Kreuzberger*innen. Der Parkrat ist für uns als Verwaltung ein wichtiger Partner in der Gestaltung des Görlitzer Parks und des sozialen Miteinanders im Park und in den angrenzenden Kiezen. 2018 hatten wir eine rege Wahlbeteiligung und einen sehr diversen Kreis an Kandidat*innen. Das hat gezeigt, wie groß das Interesse der Bürger*innen ist, rund um den Park mitzuwirken. Wir wollen den Park für und mit Ihnen gemeinsam gestalten“, erklärt Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann. „Der Görlitzer Park ist eine beliebte und wichtige Grünfläche und steht aufgrund seiner Nutzungskonflikte sehr im Fokus der Öffentlichkeit. Die komplexen Fragestellungen rund um den Park möchten wir als Bezirksamt gemeinsam mit denen bearbeiten und beantworten, die den Park täglich nutzen. Dafür ist das Parkrat genau das richtige Gremium“, sagt Bezirksstadträtin Annika Gerold. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 9029