Umweltstadträtin dankt allen für die Beseitigung der Sturmschäden im Bezirk Marzahn-Hellersdorf
Die Stürme in den vergangenen Tagen haben auch im Bezirk Marzahn-Hellersdorf erhebliche Baumschäden in Grünanlagen, an Straßenbäumen und auf Friedhöfen verursacht, aber auch bei privaten Grundstücken. An vielen Stellen sind sofort Nachbarn eingesprungen und haben unterstützt, aber natürlich auch die Kameradinnen und Kameraden der Feuerwehren sind unverzüglich im Einsatz gewesen und konnten an vielen Stellen Hilfe leisten und schlimmere Schäden verhindern. Auch das bezirkliche Straßen und Grünflächenamt ist mit den Teams der Reviere unterwegs im Bezirk. Bezirksstadträtin Juliane Witt „Ich danke allen, die hier am Wochenende Tag und Nacht unterwegs waren und die auch nun diese Woche auf den Straßen und in den Grünanlagen unterwegs sind, um hier Ordnung zu schaffen, Gefahrenlagen zu beseitigen, umgestürzte Bäume zu beseitigen.” Bitte beachten Sie: Die Friedhöfe in Biesdorf und Marzahn sind in der 8. KW für Besucherinnen und Besucher gesperrt. Dafür bittet das Straßen- und Grünflächenamt um Verständnis. Beisetzungen mit Trauergesellschaften werden durchgeführt. Die zuständigen Baumkontrolleurinnen und Kontrolleure sowie die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Reviere kontrollieren in den nächsten Tagen und Wochen verstärkt die Bäume in Grünanlagen und Straßenland, dabei sind sie hauptsächlich mit der Beseitigung der Sturmschäden beschäftigt . Ein genauer Zeitpunkt für den Abschluss der Aufräumarbeiten steht noch nicht fest. Bitte haben Sie Verständnis, wenn andere Aufgaben derzeit nachrangig umgesetzt werden. Alle Bürgerinnen und Bürger werden darauf hingewiesen, die Grünanlagen mit äußerster Vorsicht zu betreten. Es können lose Äste und Kronenteile herabstürzen. Eine weitere Gefahr geht von Bäumen, die durch den Wind angeschoben wurden und deren Wurzeln gelockert sind, aus.