Clean-Up-Aktion im Kurpark Friedrichshagen am 18. Juni
Zeit: Samstag, 18. Juni 2022, 11 Uhr Ort: im Kurpark Friedrichshagen, Hinter dem Kurpark (Terasse der Tennisanlage), 12587 Berlin Das Bezirksamt möchte auf die Clean-Up-Aktion am Samstag, 18. Juni, im Kurpark aufmerksam machen. Die Aktion wird vom Tennis Club Orange-Weiß Friedrichshagen sowie dem Freundeskreis Kurpark organisiert und vom Bezirksamt unterstützt. Die Helfenden treffen sich um 11 Uhr auf der Terrasse der Tennisanlage und freuen sich über weitere Interessierte.