Talent Company eröffnet Fachraum für Berufsorientierung an der Max-Beckmann-Oberschule
Mit der Eröffnung der Talent Company bekam die Reinickendorfer Max-Beckmann-Oberschule am Mittwoch, den 24.08., zugleich einen neuen Fachraum für Berufsorientierung. Synergien zwischen Ausbildungsbetrieben und Schule zu schaffen durch frühzeitige und nachhaltige Berufsorientierung – dieses Ziel verfolgt das bundesweite Konzept der Talent Company der Strahlemann-Stiftung. Praxisnah soll dabei auf individuelle Bedürfnisse der Jugendlichen bei der Berufswahl eingegangen und gleichzeitig dem Fachkräftemangel in der Wirtschaft entgegengewirkt werden. Gemeinsam mit den Förderern – Charite CFM Facility Management GmbH, Krieger+ Schramm Berlin-Brandenburg GmbH & Co. KG, Hahn Air Foundation, Frisch & Faust Tiefbau GmbH, N&B-Stiftung und Ferdinand Gräf – wurde die Einrichtung des Fachraums für Berufsorientierung ermöglicht.