BSR-Sperrmüllaktionstage in Lichtenberger Kiezen
In Kooperation mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) veranstaltet das Bezirksamt Lichtenberg im Herbst wieder Sperrmüllaktionstage. Der Auftakt ist am Freitag, 7. Oktober 2022, von 13.00 bis 18.00 Uhr auf dem Revierstützpunkt neben der Kiezspinne, Schulze-Boysen Straße 40 in 10365 Berlin. Die wohnortnahen Aktionstage bieten die Möglichkeit, Sperrmüll direkt an BSR-Sammelfahrzeugen abzugeben. Die Anfahrt mit dem PKW bis zum Sammelfahrzeug ist aber nicht möglich. Abgegeben werden können Möbel, Teppiche, Matratzen, Schrott, unbehandelte Hölzer aus dem Wohninnenbereich, Elektrogeräte und Alttextilien. Nicht angenommen werden Bauabfälle, Gussbadewannen, Autorreifen, Batterien sowie Schadstoffe wie Öle, Lacke und Farben. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Sperrmüllentsorgung ist für viele Menschen eine Herausforderung, denn die Wertstoffhöfe sind mit sperrigem Hausrat oft nur schwer zu erreichen. Nach den guten Erfahrungen der ersten Aktionen wollen wir mit den BSR-Kieztagen der illegalen Entsorgung im Bezirk entgegenwirken.“ Der Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer (CDU): „Die Vermüllung des öffentlichen Raums stellt ein großes Problem in unserem Bezirk dar. Leider hat diese Entwicklung in den letzten Jahren zugenommen. Daher freue ich mich sehr über die BSR-Aktionstage, die einen Beitrag dazu leisten, das Sperrmüllproblem zu bekämpfen. Auch zukünftig muss die Sperrmüllabholung kostenfrei, wohnortnah und durch die BSR zentral gesteuert werden. Dafür setze ich mich beim Senat ein.“ Matratzen, Kühlschränke, Sofas – illegal auf dem Gehweg abgestellter Sperrmüll gehört in Lichtenberg zum Alltagsbild, die Entsorgung kostet jährlich mehrere Tausend Euro. Neben der klassischen Sperrmüllentsorgung beinhalten die BSR-Kieztage auch verschiedene Beratungs- und Mitmachangebote. Auch Tauschen und Verschenken wird möglich und lädt zum Wiederverwenden statt Wegwerfen ein. Alle Termine der BSR-Sperrmülltage: Freitag, 07.10.2022, 13.00-18.00 Uhr: Schulze-Boysen-Straße 40 (mit Infobus und Tausch- und Verschenkemarkt) Freitag, 21.10.2022, 13.00-18.00 Uhr: Schwarzmeerstraße 57 (Revierstandort) Samstag, 22.10.2022, 08.00-13.00 Uhr: Schwarzmeerstraße 57 (Revierstandort) Freitag, 28.10.2022, 13.00-18.00 Uhr: Gensinger Straße 105 (Revierstandort) Samstag, 29.10.2022, 08.00-13.00 Uhr: Gensinger Straße 105 (Revierstandort) Freitag, 04.11.2022, 13.00-18.00 Uhr: Schulze-Boysen-Straße 40 (mit Tausch- und Verschenkemarkt) Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat Martin Schaefer Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Telefon: (030) 90296-4202 E-Mail