Kursangebot: Pilates im Hans-Rosenthal-Haus ab dem 11.10.2022
Im Pilatesunterricht geht es vor allem darum die tiefer liegenden Muskeln des Körpers zu trainieren; dabei wird “aus der Mitte heraus” geübt, also das sogenannte Powerhouse dient als Ausgangspunkt für jede Übung. In meinem Unterricht biete ich am Anfang einführende Übungen zur Wahrnehmung des Körpers und Atemübungen an, um das Powerhouse spüren zu lernen. In jeder Unterrichtssequenz nehme ich neue Pilatesübungen hinzu, die mit Konzentration geübt werden, um einen möglichst großen Trainingseffekt zu erzielen. Die Übungen werden fließend miteinander verbunden und das Ziel ist, dass jede/r Teilnehmer/in ein besseres Gefühl für den Körper, aufrechte Haltung und ein rundum ausgeglichenes Training erhält. Der Kurs ist für alle geeignet, die Pilates als Ganzkörpertraining ausprobieren möchten, also für Anfänger, sowie Teilnehmer/innen mit Vorkenntnissen. Ort: Hans-Rosenthal-Haus, Bolchener Str. 5, 14167 Berlin Termin: Dienstag von 10:00 bis 11:00 Uhr Beginn: ab 11.10.2022 Kosten: 4,00 € pro Person á 60 min Leitung: Frau Proßowsky Anmeldung: Frau Proßowsky; Tel.: 0163 751 24 56