E-Scooter-Fahrer schwer verletzt
Nr. 0534 Bei einem Verkehrsunfall in Wedding wurde ein 16-Jähriger gestern Nachmittag durch einen Zusammenstoß mit einem Fahrschulwagen schwer am Kopf verletzt. Nach dem jetzigen Ermittlungsstand befuhr der Fahrschulwagen gegen 14.30 Uhr die Edinburger Straße in Richtung Dubliner Straße, als der 16-Jährige auf Höhe der Schöningstraße mit einem E-Scooter zwischen parkenden Fahrzeugen hindurch aus Richtung Schillerpark kommend auf die Edinburger Straße gefahren sein soll. Der 25-jährige Fahrlehrer soll mit seinem auf der Beifahrerseite befindlichen Bremspedal noch versucht haben, den VW Golf zu stoppen, habe den Zusammenprall aber nicht mehr verhindern können. Am Steuer des Fahrzeugs saß ein 18-jähriger Fahrschüler. Der E-Scooter-Fahrer wurde mit einer Platzwunde am Kopf sowie Prellungen am gesamten Körper ins Krankenhaus gebracht. Die beiden Insassen des Fahrschulwagens blieben unverletzt. Die Ermittlungen zum Unfallhergang leitet das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord).