Pressemitteilung: Mutmaßlich an Tötungsdelikt bei Volksfest in der Hasenheide Beteiligter festgenommen
Gegen einen 21‑Jährigen ist heute durch einen Ermittlungsrichter am Amtsgericht Tiergarten ein Haftbefehl wegen Heimtückemordes in Vollzug gesetzt worden. Dem Mann – zur Tatzeit noch 20 Jahre alt und also im strafrechtlichen Sinne Heranwachsender – wird vorgeworfen, zusammen mit anderen Personen einen 25‑Jährigen am 30. April 2022 so schwer verletzt zu haben, dass dieser wenig später in einem Krankenhaus verstarb. Gegen 23.15 Uhr sollen die Männer im Volkspark Hasenheide bei den sog. „Neuköllner Maientagen“ in eine Schlägerei verwickelt gewesen sein, bei deren Eskalation – wohl durch den nun Inhaftierten – auch ein Messer eingesetzt und der 25‑Jährige so tödlich verletzt wurde. Nach dem 21‑Jährigen wurde bereits seit dem 30. Mai 2022 gefahndet. Gestern reiste er wieder nach Deutschland ein und wurde – wie von ihm auch erwartet – festgenommen. Die weiteren Ermittlungen dauern an. Vorherige gemeinsame Meldung von Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin vom 30. April 2022 Büchner Oberstaatsanwalt Pressesprecher