Streifenbesatzung bemerkt Feuerschein
Nr. 2368 Die Besatzung eines Einsatzwagens bemerkte in der vergangenen Nacht während ihrer Streifenfahrt in Schöneberg einen Feuerschein auf einem Hinterhof und entdeckte ein brennendes Auto. Noch bevor die Flammen in der Kurfürstenstraße kurz nach 2 Uhr von der alarmierten Feuerwehr gelöscht werden konnten, griffen sie auf zwei danebenstehende Anhänger, einen Müllcontainer und einen Baum über. Verletzt wurde glücklicherweise niemand. Während der Löscharbeiten meldete eine Passantin ein brennendes Toilettenhäuschen an der Ecke Frobenstraße, welches die Einsatzkräfte ebenfalls löschten. Ob die beiden Feuer im Zusammenhang stehen, prüft nun das zuständige Brandkommissariat des Landeskriminalamtes, das die weiteren Ermittlungen übernommen hat.