Sprechstunde des Bezirksbürgermeisters Sören Benn am 17. November im Amtshaus Buchholz
Der Pankower Bezirksbürgermeister Sören Benn führt seine nächste Sprechstunde am Donnerstag, dem 17. November 2022 von 16 bis 18 Uhr im Nachbarschaftszentrum Amtshaus Buchholz, Berliner Straße 24, 13127 Berlin durch. Interessierte sind herzlich eingeladen, sich mit ihren Anliegen und Anregungen an den Bürgermeister zu wenden. Um Anmeldung wird gebeten unter Tel.: 030 90295-2301, E-Mail: bezirksbuergermeister@ba-pankow.berlin.de .