Hitzewellen – wie schützen wir uns? - Vortrag und Diskussion
Zeit: Donnerstag, 30.06.2022, 17-19 Uhr Ort: KIEZKLUB Vital, Myliusgarten 20, 12587 Berlin Hitzewellen werden in Folge der Klimakrise immer häufiger. Kleine Kinder, alte und chronisch kranke Menschen vertragen Hitze besonders schlecht und sind entsprechend gefährdet. Wie wirkt Hitze auf unseren Körper und was können wir tun, um uns während einer Hitzewelle zu schützen? Der Facharzt für Allgemeinmedizin Max Bürck-Gemassmer engagiert sich in den Organisationen Health4Future und KLUG (Deutsche Allianz Klimawandel und Gesundheit e.V.). Er wird an diesem Abend darüber informieren was Hitzestress bedeutet, wie jede*r einzelne sich schützen kann und was darüber hinaus auf politischer Ebene passieren muss, um vor den gesundheitlichen Folgen extremer Hitze schützen zu können. Die Klimaschutzbeauftragte des Bezirksamtes Treptow-Köpenick wird einführend die Veranstaltung begleiten.