Flaggenhissung zum Welttag der Intergeschlechtlichkeit
Zum Welttag der Intergeschlechtlichkeit (Intersex Awareness Day) hisst Staatssekretär für Justiz Dr. Ibrahim Kanalan am 26. Oktober 2022 im Beisein von Vertreter*innen der Inter*- und weiterer LSBTI-Communitys die sogenannte Inter*-Flagge vor dem Dienstgebäude der Senatsverwaltung für Justiz, Vielfalt und Antidiskriminierung. Dazu erklärt Staatssekretär Dr. Ibrahim Kanalan: „Der Intersex Awareness Day erinnert uns an den Einsatz intergeschlechtlicher Menschen um Teilhabe und den Schutz ihrer körperlichen Unversehrtheit. Wir alle sind aufgerufen uns dafür einzusetzen, dass Lebenswege jenseits von weiblich und männlich möglich sind und dass körperliche Vielfalt nicht mit Scham und Schweigegeboten belegt oder gewaltsam normiert wird.“ Interessierte Medienvertreter*innen sind herzlich eingeladen: Mittwoch, 26. Oktober 2022 um 11 Uhr Salzburger Straße 21 – 25, 10825 Berlin Wir bitten um vorherige Anmeldung: pressestelle@senjustva.berlin.de Der Termin findet unter Wahrung aller Abstands- und Hygieneregeln im Freien statt. Hintergrund: Das Datum des Intersex Awareness Day geht auf die erste Demonstration intergeschlechtlicher Menschen in den USA 1996 zurück. Die Aktivistin Betsy Driver rief ihn 2004 ins Leben. Die Inter*-Flagge zeigt einen violetten Ring auf gelbem Grund. Intergeschlechtliche Menschen sind in Deutschland und weltweit von der Verletzung ihrer Grund- und Menschenrechte, alltäglichen Diskriminierungen und den Folgen mangelnden Wissens über Intergeschlechtlichkeit betroffen.