„Ach, mein Kosovo“ – Lesung von Mechthild Henneke in der Ingeborg-Bachmann-Bibliothek
Die Charlottenburger Autorin Mechthild Henneke liest am Donnerstag, 2. Juni 2022, um 19 Uhr in der Ingeborg-Bachmann-Bibliothek aus ihrem Roman „Ach, mein Kosovo“, welcher 2021 erschien. Der Roman handelt von dem Schicksal eines jungen Arztes im Kosovokrieg. Die auf Tatsachen basierende Geschichte ist angesichts der politischen Lage hochaktuell. Die Lesung findet in Kooperation mit dem Kiezbündnis Klausenerplatz e.V. statt. Die Teilnahme ist kostenlos. Das Tragen einer medizinischen Maske ist Pflicht. Mehr Informationen sind per E-Mail unter stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de, telefonisch unter (030) 9029-12217 oder am Serviceplatz der Bibliothek erhältlich. Im Auftrag Jüch