Richtfest: Tegel freut sich auf 384 neue Schulplätze
Am Montag, 30.05.2022 wurde an der Hoffmann-von-Fallersleben-Grundschule, Ziekowstraße 80-88 im Reinickendorfer Ortsteil Tegel das Richtfest für den berlinweit zehnten Schulergänzungsbau in Holzmodulbauweise (Holz-MEB) gefeiert. Im Beisein der Staatssekretärin der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Ülker Radziwill (SPD), der stellvertretenden Bezirksbürgermeisterin von Reinickendorf, Emine Demirbüken-Wegner und des Bezirksstadtrates für Schule, Sport und Facility Management, Harald Muschner (beide CDU), sowie Vertreterinnen und Vertreter der Schulgemeinschaft setzten die Handwerker den Richtkranz auf das Gebäude. In weniger als zwei Wochen Bauzeit konnte der Rohbau fertiggestellt werden. Möglich wurde das durch vorgefertigte Holzraummodule, die in einem Werk im Südosten Berlins produziert werden. Fenster, Sanitäranlagen, Haustechnik und Heizkörper werden hier bereits installiert, so dass die vorgefertigten Module auf der Baustelle lediglich zusammengefügt werden müssen. Fußböden, Dachdeckung und Fassadenbekleidung sowie die zentralen Anschlussleitungen werden auf der Baustelle komplettiert. Staatssekretärin Ülker Radziwill zeigte sich vom Bautempo beeindruckt: „Holz ist nicht nur ökologisch, sondern aufgrund seines hohen Vorfertigungsgrades auch enorm effizient. Man kann förmlich zusehen, wie die Schulgebäude in die Höhe wachsen. Insgesamt 6 Holz-MEB wurden seit Juli 2021 an die Bezirke übergeben, weitere 8 Gebäude befinden sich derzeit im Bau und werden bis zum Frühjahr 2023 fertiggestellt. Damit setzt die Senatsbauverwaltung in nur 20 Monaten insgesamt 14 Schulergänzungsgebäude in ökologisch-nachhaltiger Holzmodulbauweise für die Bezirke um. Schneller können Schulplätze nicht geschaffen werden.“ Reinickendorfs stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner freut sich, dass noch in diesem Jahr das neue Gebäude zur Verfügung stehen soll: „Jeder neu geschaffene Schulplatz ist wichtig für unseren Bezirk. Vor allem in Zeiten wie diesen, in denen wir vermehrt Zuwanderung erfahren, ist es wichtig, zügig Schulplätze zu schaffen. Ebenso ist es wichtig, dass dies nicht zulasten der Qualität geschieht, damit im neuen Schulhaus in guter Gemeinschaft und mit viel Freude gelehrt und gelernt werden kann.“ Schulstadtrat Harald Muschner: „Ich freue mich, dass durch den Ergänzungsbau in Holzmodulbauweise in kurzer Zeit dringend benötigte 384 Schulplätze für unsere Kinder geschaffen werden konnten.“ Die Fertigstellung und Übergabe des Ergänzungsbaus der Hoffmann-von-Fallersleben-Grundschule an den Bezirk Reinickendorf soll im November 2022 erfolgen. Insgesamt sollen in den nächsten Jahren bis zu 32 Holz-MEB mit einem Investitionsvolumen von 270 Millionen Euro errichten werden. Der Typenentwurf des 3-geschossigen Ergänzungsbaus ist für die flexible Nutzung als Grundschule, Sekundarschule oder Gymnasium geeignet. Er verfügt über 16 Unterrichtsräume und 8 Teilungsräume. Die Essenversorgung wird über eine eigene Mensa mit Vorbereitungsküche sichergestellt. In Anlehnung an das Konzept der Compartmentschulen bieten Sitznischen in den Fluren offene Kommunikationsbereiche.