Sperrung der Elsenbrücke für den motorisierten Verkehr
Baubedingt wird die Elsenbrücke von Freitag, den 28.10.2022; 07:00 bis Montag, den 31.10.2022; 05:00 Uhr für den Kraftverkehr gesperrt. Im Zusammenhang mit dem laufenden Rückbau des Bestandsüberbaus sind umfangreiche Umbauarbeiten an der Verkehrsführung und den Lichtsignalanlagen erforderlich. Verkehrsteilnehmende werden gebeten, die ausgeschilderte Umleitung über die Oberbaumbrücke oder alternativ die Ausweichstrecke über die Minna-Todenhagen-Brücke zu nutzen. Nutzer*innen der Buslinien M43, 194 und N94 werden gebeten, die Aushänge der Berliner Verkehrsbetriebe zu beachten. Für den Fuß- und Radverkehr gilt die Sperrung nicht. Hier ist die ausgeschilderte und gekennzeichnete Verkehrsführung zu beachten. Weitere Informationen zum Bauvorhaben der Elsenbrücke