Senat beruft Frau Senatsbaudirektorin Prof. Petra Kahlfeldt als neues Kuratoriumsmitglied für die Stiftung Denkmal für die ermordeten Juden Europas
Aus der Sitzung des Senats am 24. Mai 2022: Der Senat hat in seiner Sitzung auf Vorlage des Senators für Kultur und Europa, Dr. Klaus Lederer, beschlossen, in Nachfolge von Senatsbaudirektorin a.D. Regula Lüscher Senatsbaudirektorin Prof. Petra Kahlfeldt als neues Mitglied in das Kuratorium der Stiftung Denkmal für die ermordeten Juden Europas zu entsenden. Zweites Kuratoriumsmitglied für das Land Berlin bleibt Herr Staatssekretär Dr. Torsten Wöhlert. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!