Exkursion vom Umweltladen Mitte: „Winterleben an der Spree“
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: In der Natur gibt es das gesamte Jahr über etwas zu entdecken. Gerade im Winter kann man vieles wahrnehmen, was sonst von anderen Reizen überlagert wird. Ende Januar beobachtet Diplom-Biologe Gunter Martin mit allen Interessierten zum wiederholten Mal das rege Tierleben an und auf der Spree. Das städtische Mikroklima verhindert dort eine geschlossene Eisdecke, wodurch viele gefiederte Wintergäste angelockt werden. Auf dem offenen Wasser schwimmen vor allem futtersuchende Schwäne, Gänse, Enten, Säger und Rallen. Kormorane trocknen ihr Gefieder nach dem Fischzug am liebsten an sonnigen Plätzen. Die Entenerpel tragen bereits ihr Prachtkleid, wohingegen die an flachen Stellen auf Beute lauernden Graureiher kaum auffallen. In den kahlen Bäumen am Ufer sind die Nester der Nebelkrähen zu erkennen. Am Spreeufer hinter der East Side Gallery wurde 2009 ein Ausstieg für die streng geschützten Biber angelegt. Diese sind zwar gute Schwimmer, müssen aber sowohl zur Fellpflege als auch zum Fressen und Ausruhen regelmäßig das Wasser verlassen. Auch der stadthistorische Aspekt kommt bei dieser Exkursion nicht zu kurz. Die Sehenswürdigkeiten zwischen den einstigen Zollgrenzen Oberbaum- und Unterbaumbrücke bezeugen eindrucksvoll Berlins Geschichte. Das Nebeneinander alter und moderner Gebäude verleiht der Gegend zusätzlich einen besonderen Charme. Wann? Sonntag, 30. Januar 2022, 11.00 – 14.00 Uhr Wo? Eingang U-Bahnhof Warschauer Straße Die Teilnahme ist kostenlos. Die Exkursion ist nicht barrierefrei. Es werden die jeweils geltenden Corona-Bestimmungen berücksichtigt. Weitere Informationen Umwelt- und Naturschutzamt Mitte, Umweltladen. Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin Telefon: (030) 9018-22081 E-Mail: umweltamt.uwl@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de