Fußgängerin von Auto erfasst
Nr. 1665 Bei einem Verkehrsunfall in Neukölln wurde gestern Nachmittag eine Frau schwer verletzt. Nach derzeitigen Erkenntnissen bog ein 21-Jähriger gegen 17.45 Uhr von der Urbanstraße nach rechts in die Straße am Hermannplatz ab und erfasste hierbei die 48-jährige Fußgängerin, die die Fahrbahn in Höhe der Fußgängerfurt überquerte. Die Frau wurde hierbei schwer verletzt und wurde von alarmierten Rettungskräften der Feuerwehr in ein Krankenhaus gebracht. Befragt werden konnte sie noch nicht. Der 21-jährige Autofahrer gab an, die Fußgängerampel habe Rot angezeigt. Die Ermittlungen dauern an.