Senatorin Busse besucht Jubiläum: 15 Jahre Känguru – Familienpatinnen und Familienpaten helfen und begleiten
Sehr geehrte Medienschaffende, am Freitag findet der Festakt 15 Jahre „Känguru – Familienpatinnen und Familienpaten helfen und begleiten“ statt, veranstaltet durch das Diakonische Werk Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz (DWBO). Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, wird die Veranstaltung am Freitag von 14:00 bis 15:00 Uhr besuchen und ein Grußwort halten. Mit der Veranstaltung werden Familienpatinnen und Familienpaten gewürdigt, die sich um Familien mit Säuglingen und Kleinkindern in der ersten Zeit nach der Geburt kümmern. Vor allem zu Corona-Zeiten hat diese Patenschaftsstruktur neue Angebotsformen erstellt, um möglichst früh Hilfsbedarfe zu erkennen. Erwartet werden rund 100 Gäste, auch die Patenfamilien mit ihren kleinen Kindern sind vor Ort. Der Besuch findet statt: Freitag, 16. September 2022, von 14:00 bis 15:00 Uhr, Kirche Heilig-Kreuz-Passion, Zossener Str. 65, 10961 Berlin. Der Festakt ist eine geschlossene Veranstaltung, Medienschaffende melden sich bitte an unter peters.s@dwbo.de und bringen einen Presseausweis mit.