Zeitweise eingeschränkte Erreichbarkeit im Bereich Gewerbeangelegenheiten
Im Bereich „Gewerbeangelegenheiten“ des Ordnungsamtes kann es infolge eines äußerst hohen Arbeitsaufkommens, verbunden mit einer gleichzeitig bestehenden hohen Erkrankungsrate, vorübergehend bei der Bearbeitung dort eingehender Anträge und Gewerbemeldungen zu zeitlichen Verzögerungen kommen. Aktuell keine Terminvereinbarung möglich Hierzu erklärt die Bezirksstadträtin für Ordnung und öffentlichen Raum Frau Anders-Granitzki: „Die Beschäftigten des Bereichs arbeiten aktiv an der Abarbeitung der eingehenden Vorgänge und sind bestrebt, den Anliegen schnellstmöglich nachzukommen. Bis zum 31.08.2022 wird es allerdings nicht möglich sein, mittels online-Terminvereinbarung eine persönliche Sprechstunde zu vereinbaren. Es wird gebeten, von telefonischen Nachfragen abzusehen und für Kontakte das Postfach gewerbe@ba-pankow.berlin.de zu nutzen bzw. das Anliegen online über die Plattform des Einheitlichen Ansprechpartners zu realisieren. Für die Unannehmlichkeiten bitten wir um Verständnis.“ Online-Dienste nutzen Es wird dringend auf die Möglichkeit hingewiesen, die Erstattung von Gewerbemeldungen sowie die Einreichung von Antragsunterlagen online zu erledigen über das Service-Porta.