ERINNERUNG: Projektvorschläge für lokale Förderung sozialer Integration und Innovation können noch bis zum 02.12.2022 eingereicht werden!
Zu der Vielzahl von Förderinstrumenten des Landes Berlin, die mit Mitteln aus dem Europäischen Sozialfonds Plus (ESF+) kofinanziert und durch die Investitionsbank Berlin (IBB) verwaltet werden, gehört das Förderinstrument LSI, das im Rahmen der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) umgesetzt wird. Durch LSI werden drei Projektarten gefördert. Details entnehmen Sie bitte der Website der IBB Durch LSI-Mikroprojekte soll lokales Lösungspotential für die Bekämpfung von Armut und sozialer Ausgrenzung aktiviert und Ideen aus verschiedensten Perspektiven generiert werden. Für benachteiligte Personengruppen werden mithilfe dieses Projekttypus neue Beschäftigungschancen eröffnet, um den sozialen Zusammenhalt auf lokaler Ebene zu stärken. Projektvorschläge können bis zum 2. Dezember 2022 an bbwa@ba-tk.berlin.de gesendet werden. Für Rückfragen steht Ihnen Frau Herm Tel. (030) 90297-2320, gerne zur Verfügung.