Terminhinweis: Flaggenhissung International Roma Day
Am 08. April ist der internationale Roma-Day. Mit diesem Aktionstag wird ein Beitrag zur Sichtbarkeit von Emanzipationsbewegungen von Roma* geleistet und ein Zeichen gegen Antiziganismus gesetzt. Anlässlich des Aktionstages wird Senatorin Prof Dr. Lena Kreck gemeinsam mit zivilgesellschaftlichen Akteur*innen die Roma-Flagge vor dem Haus der Senatsverwaltung für Justiz, Vielfalt und Antidiskriminierung hissen. Ort: Salzburger Straße 21 – 25, 10825 Berlin Zeit: 08.04.2022, 09:00 Uhr Der Termin ist insbesondere für Bild- und Filmaufnahmen geeignet. Wir bitten um eine kurze Anmeldung an: pressestelle@senjustva.berlin.de