Tatverdächtige identifiziert
Nr. 2293 Die beiden gesuchten Männer, die am 2. April 2022 einen 34-jährigen Mann beleidigt und geschlagen haben sollen, konnten mittlerweile beide identifiziert werden. Die weiteren Ermittlungen laufen. Meldung Nr. 2283 vom 28. November 2022: Erster Tatverdächtiger meldet sich bei Polizei Einer der beiden mit Bildern gesuchten Tatverdächtigen meldete sich am Abend bei einem Polizeiabschnitt. Der zweite Tatverdächtige wird nach wie vor mit einem Foto gesucht. Erstmeldung Nr. 2280 vom 28. November 2022: Homophob beleidigt und geschlagen – Wer kennt diese Männer? Mit der Veröffentlichung von Bildern bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach zwei Tatverdächtigen. Am Samstag, den 2. April 2022 gegen 17 Uhr wurde ein 34-jähriger Mann in der Oranienstraße in Kreuzberg zunächst von einem unbekannten Mann homophob beleidigt und in der Folge auch mit Faustschlägen angegriffen. Zwei weitere Männer beteiligten sich im weiteren Verlauf an dem Angriff und schlugen ebenfalls zu. Der Angegriffene erlitt durch die Tat mehrere Kopfverletzungen.