Eingeschränkte Öffnungszeiten der Tourist-Information Spandau im Gotischen Haus
In der Zeit vom 14.03. – 02.04.2022 sind die Öffnungszeiten der Tourist-Information Berlin-Spandau kurzfristig eingeschränkt. Die Samstagsöffnung muss leider entfallen. Die Tourist-Information ist in diesem Zeitraum von Montag bis Freitag von 10.00 bis 17.00 Uhr geöffnet. Gerne werden Sie im Gotischen Haus in der Breite Straße 32, 13597 Berlin empfangen und beraten. Ab dem 04. April 2022 gelten wieder die gewohnten Öffnungszeiten von Montag bis Samstag von 10.00 bis 17.00 Uhr. Unabhängig davon können sich unsere Besucher rund um die Uhr auf unserer Website www.visitspandau.de ihre Entdeckertour zusammenstellen, erste Eindrücke zu unseren spannenden Orten sammeln und gerne eine Unterkunft buchen.