Geldautomat aufgehebelt - Tatverdächtiger identifiziert
Nr. 2366 Nach dem Hinweis eines Zeugen, der den Tatverdächtigen zu einer Straftat vom 27. November 2022 im Rahmen der Öffentlichkeitsfahndung wiedererkannt hat, konnte ebendieser bereits wenige Stunden nach Veröffentlichung namhaft gemacht werden. Die weiteren Ermittlungen dauern an. Erstmeldung Nr. 2365 vom 12. Dezember 2022: Geldautomat aufgehebelt – Wer kennt diesen Mann? Mit der Veröffentlichung zweier Bilder bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einem Mann, der Ende November an einer Straftat in Kreuzberg beteiligt gewesen sein soll. Am Sonntag, den 27. November 2022 beobachtete ein Zeuge, wie sich zwei mit Warnwesten bekleidete Männer gegen 9.45 Uhr an einem Geldautomaten in der Luckenwalder Straße zu schaffen machten. Auf dem Gehweg, direkt vor dem Geldausgabegerät, parkte ein silberfarbener Transporter, mit dem die Tatverdächtigen im Anschluss an ihre Tathandlung mit einem fünfstelligen Bargeldbetrag flüchteten. Die bisherigen Ermittlungen haben ergeben, dass das betroffene Gerät bereits einen Tag zuvor, am Samstag, den 26. November 2022, stark beschädigt worden war. Es ist davon auszugehen, dass die Tatverdächtigen bereits an diesem Tag mit entsprechendem Werkzeug auf den Geldautomaten eingewirkt haben.