41-Jähriger wohlbehalten zurückgekehrt
Nr. 1292 Der seit dem 17. Juni 2022 vermisste 41-Jährige kehrte heute Vormittag unversehrt und selbstständig nach Hause zurück. Es liegen keine Hinweise auf eine Straftat im Zusammenhang mit seinem Verschwinden vor. Erstmeldung Nr. 1268 vom 23. Juni 2022: 41-Jähriger vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Bildes sucht die Kriminalpolizei der Direktion 2 (West) nach einem 41-Jährigen aus Charlottenburg. Am 17. Juni 2022 verließ er gegen 17 Uhr unbemerkt die Wohnung seiner Mutter und wurde seit diesem Zeitpunkt nicht mehr gesehen. Der Vermisste ist geistig behindert, trägt weder Ausweispapiere noch ein Handy bei sich. Er ist sehr ruhig und kann auf Nachfrage seinen Namen und seine Anschrift benennen. Er führt keine Gegenstände bei sich und nutzt bevorzugt die BVG.