Regenbogenflagge am Rathaus Reinickendorf
Als deutliches Zeichen der Solidarität mit von Gewalt betroffenen trans Menschen wird am Donnerstag, 31. März, anlässlich des Internationalen Transgender Day of Visibility die Regenbogenflagge am Rathaus Reinickendorf wehen. Das Bezirksamt lädt zu 9 Uhr zum offiziellen Hissen der Flagge (direkt neben der Treppe zum U-Bahnhof) ein. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD): „Die Regenbogenflagge hat für uns alle eine ganz besondere Bedeutung. Toleranz, Offenheit und Respekt gegenüber allen sind die Grundlage für unser gesellschaftliches Zusammenleben.“ Reinickendorfs Gleichstellungsbeauftragte Birgit Haase: „Die Vielfalt der Geschlechter ist eine Tatsache, und trans und gendernonbinären oder nichtbinären Menschen gebührt Respekt und Achtung genauso wie allen anderen auch.“