Auto in Flammen
Nr. 1113 In der vergangenen Nacht brannte in Moabit ein Smart. Anwohner der Spenerstraße alarmierten gegen 2.25 Uhr die Rettungskräfte, als sie das Feuer an dem geparkten Wagen bemerkten. Ein davor abgestellter Audi wurde durch die enorme Hitzeentwicklung ebenfalls beschädigt. Auch zwei Altglascontainer sowie ein Stromverteilerkasten wurden durch das Feuer in Mitleidenschaft gezogen. Verletzte gab es nicht. Ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt der Polizei Berlin hat die weiteren Ermittlungen wegen Brandstiftung übernommen.