Ein BVG-Bus steht zum Training bereit
Mobilitätstraining der BVG Zeit: Donnerstag, 19. Mai 2022, 10 – 12 Uhr Treffpunkt: Haltestelle Siriusstraße (Linien 164, 260, N60) in Richtung S-Bahnhof Adlershof in der Schönefelder Chaussee Für wen parkt ein BVG-Bus für zwei Stunden im Kosmosviertel? Für alle Menschen, die mit Hilfsmitteln wie Rollatoren, Rollstühlen oder einem E-Scooter unterwegs sind und sich sicherer bei der Nutzung von öffentlichen Verkehrsmitteln fühlen möchten. Auch für Menschen mit Einschränkungen des Sehvermögens oder anderer Wahrnehmungseinschränkungen bzw. deren Angehörige kann ein Mobilitätstraining hilfreich sein. „Mobil sein“ ist ein wichtiger Aspekt in der Lebensqualität eines jeden Menschen. Die Möglichkeit an außerhäuslichen Aktivitäten teilzunehmen oder wichtige Erledigungen auch außerhalb des unmittelbaren Wohnumfeldes zu tätigen, ist von großer Bedeutung für das Wohlbefinden und die Lebensqualität. Letztendlich geht es um Gleichheit und Gerechtigkeit beim Zugang zu Aktivitäten im alltäglichen Leben. Das Projekt „Gemeinsam älter werden im Kosmosviertel“ hat im Rahmen der Thementage „Mobilität“ das BVG Mobilitätstraining nach Altglienicke eingeladen. Das Projekt wird vom Bezirksamt Treptow-Köpenick bis Ende 2022 gefördert. Träger für die Durchführung ist die SOPHIA Berlin GmbH (www.sophia-berlin.de).