Parkour Eröffnung und Einweihung am 10.05.2022 in der Lissabonallee
Endlich ist es soweit, der nächste Parkour in Steglitz-Zehlendorf ist fertig! Am kommenden Dienstag, 10. Mai 2022, findet ab 17.30 Uhr eine Eröffnung und Inbetriebnahme statt. Der Parkour befindet sich auf dem Gelände an der Lissabonallee 6, gegenüber der jetzt zu sanierenden Jugendfreizeiteinrichtung Düppel. Dazu Jugendstadträtin Carolina Böhm: bq. Es ist uns als Bezirk Steglitz-Zehlendorf gelungen zusätzliche Mittel aus dem gesamtstädtischen Budget der Jugendförderung zu erhalten. Dies ist am Standort in der Lissabonallee besonders wichtig, denn die Jugendfreizeiteinrichtung hier, mit der großen Sporthalle, wird momentan umfangreich saniert und ist deswegen vorübergehend geschlossen. Die Kinder und Jugendlichen aus der Umgebung haben sich vor allem Bewegungsangebote als Ersatz gewünscht und so konnte hier mit einem wunderbaren Verein aus dem benachbarten Kleinmachnow gemeinsam eine Parkouranlage errichtet werden. Die wichtigste Bedingung für die Eröffnung kommende Woche ist gutes Wetter, dann ist schon alles perfekt. Was ist ein Parkour? Nun es geht darum, mittels der eigenen Körperkraft über verschiedene Hindernisse hinweg von A nach B zu gelangen. Klingt simpel, kann aber eine Herausforderung sein. Alle sind eingeladen sich selbst ein Bild zu machen!