Maskenblick - Grand Plié Ballettschule
17. September 2022, 16:00 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee) Trägt man nicht immer irgendwie eine Maske – nicht nur in einer Pandemie? Natürlich nicht in jeder Situation, aber ganz oft sind Menschen – unter anderem durch gesellschaftliche Zwänge – gehalten, nach außen hin mit einer Art Maske aufzutreten. Die Ballettschule Grand Plié geht in „Maskenblick“ dieser Frage künstlerisch nach: Die Tänzer*innen schlüpfen in verschiedene Rollen und setzen Masken auf, um das Publikum für eine kurze Zeit in eine andere Welt zu entführen – und je besser die Maske, umso mehr gelingt die „Entführung“. Erst wenn das Publikum gebannt zuschaut und fast atemlos die Tänze verfolgt, haben die Tänzer*innen die „richtige“ Maske gewählt. Ein ebenso eindrücklicher wie vergnüglicher Tanzabend! Eintritt: 15 Euro Infos und Tickets: Tel. 030 90239 – 1416 oder tickets@gemeinschaftshaus.net oder https://tickets.vibus.de