BEGEGNUNGSCAFÉ & GÄRTNERN | 26.03.2022
Zu allen Veranstaltungen der Internationalen Wochen gegen Rassismus in Treptow-Köpenick 26.03.2022, 15:00 Uhr DRK Gemeinschaftsunterkunft, Alfred-Randt-Str. 19 in 12559 Berlin Veranstaltende: Initiative “Garten der Hoffnung / bustan-ul-amal” sowie Initiative “Begegnungscafé” von Allende 2 hilft e.V., Ev. St. Laurentius Kirchengemeinde Köpenick/Stadtkirche Köpenick und Hofkirche Köpenick/Ev.-Freikirchliche Gemeinde Berlin-Köpenick. Mit freundlicher Unterstützung von BENN Allende-Viertel Saisonauftakt 2022 im “Garten der Hoffnung”: Gemeinsam wollen wir die Hochbeete, Pflanzflächen und den Kompostbereich aufräumen und für den Frühling startklar machen. Zur kleinen Stärkung zwischendurch mit Kaffee, Tee, Knabbereien, heißer Suppe und netten Gesprächen lädt das Begegnungscafé ein. Alle Interessierten sind ganz herzlich willkommen. Die Aktion findet im Freien, mit viel Abstand und gemäß den dann aktuell geltenden Corona-Regeln statt.