Giffey händigt Dr. Eric Schweitzer das Bundesverdienstkreuz aus
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, überreicht dem Berliner Unternehmer und langjährigen Präsidenten der Industrie- und Handelskammer zu Berlin sowie des Deutschen Industrie- und Handelskammertags Dr. Eric Schweitzer am 18. August 2022 um 15.00 Uhr im Säulensaal des Roten Rathauses das Verdienstkreuz 1. Klasse des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland (Wort-Bild-Termin; erbeten ist formlose Anmeldung bis heute, 17. August, um 15.00 Uhr). Die Aushändigung erfolgt im Auftrag des Bundespräsidenten. Giffey vorab: „Eric Schweitzer ist ein überaus engagierter Berliner, der sich um unsere Stadt sehr verdient gemacht hat. Mehr als ein Jahrzehnt lang, von 2004 bis 2016, prägte er als Präsident der IHK Berlin maßgeblich die Berliner Wirtschaft. Unermüdlich, aber mit ruhiger und besonnener Sprache sowie großem sozialem Verantwortungsbewusstsein kämpfte der erfolgreiche Familienunternehmer für den Wirtschaftsstandort Berlin und gestaltete ihn aktiv mit. Weit über die Stadtgrenzen hinaus brachte das Dr. Eric Schweitzer viel Anerkennung, Lob und Respekt ein. Sein eigenes Unternehmen, die Alba Group, zählt heute zu den führenden Unternehmen der Abfallwirtschaft Deutschland. Es belegt auf eindrucksvolle Weise, dass sich Recycling ökologisch wie ökonomisch lohnt.“ Die Regierende weiter: „Aus- und Weiterbildung sind Eric Schweitzer ebenso wichtig wie die Jugendarbeit bei den Albatrossen. Der Slogan ‚Alba macht Schule‘ steht für sein Anliegen, Spitzensport, Schulen und Kinder und Jugendliche zusammenzubringen. Die Sportmetropole Berlin verdankt Schweitzer den Aufstieg Albas zum führenden deutschen Basketballverein. Das Bundesverdienstkreuz würdigt Eric Schweitzers großartige und vielfältige Arbeit als Unternehmer, Verbandsvertreter und Sportfreund.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!