Senatspressekonferenz am 8. November wird auf 13.00 Uhr vorgezogen
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Beginn der Pressekonferenz nach der Sitzung des Senats am Dienstag, 8. November 2022, wird im Einvernehmen mit der veranstaltenden Berliner Pressekonferenz auf 13.00 Uhr vorgezogen (Rotes Rathaus, Ferdinand-Friedensburg-Saal, Raum 338). Die Pressekonferenz wird 체ber den Youtube-Kanal der Regierenden B체rgermeisterin im Livestream 체bertragen: https://www.youtube.com/regberlin. Folgen Sie den Social-Media-Kan채len der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!