Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
In der 14. Sitzung des Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung, Mieter:innenschutz und Facility Management der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Lichtenberg am Donnerstag, 13. Oktober 2022 informiert das Bezirksamt den Ausschuss über die eingegangenen Bau- und Planungsvorhaben sowie erteilte Baugenehmigungen in Lichtenberg des Monats September. Die Vorhaben werden vorgestellt und mit den Bezirksverordneten diskutiert. Neueingänge Bauanträge und Planungsvorhaben: - Rheingoldstraße 44 (Karlshorst): Änderung Dachgeschossausbau zu Wohnzwecken – 1 Wohneinheit - Regener Straße 61 (Karlshorst): Neubau eines Mehrfamilienwohnhauses / Haus 3 – 19 Wohneinheiten - Barther Straße 17 (Neu-Hohenschönhausen): Errichtung eines Wohnhauses – 63 Wohneinheiten - Sewanstraße 260 (Friedrichsfelde): Errichtung eines fünfgeschossigen Wohngebäudes mit Staffelgeschoss und Café + Tagesmutterangebot – 204 Wohneinheiten - Randowstraße 3 (Neu-Hohenschönhausen): Bauliche Änderungen der Verkaufsstätten in der Nutzungseinheit REWE - Mellenseestraße 5 (Friedrichsfelde): Änderung, Herstellung ebenerdiger Zugang zum Aufzug Nr. 5, 8, 10 und 12 - Frankfurter Allee 280 (Rummelsburg): Errichtung, Aufstockung eines Mehrfamilienhauses, Errichten eines Außenaufzugs, Anbau Balkone - Siegfriedstraße 191 (Lichtenberg): Wohnungsneubau mit Einzelhandel im EG - Königswinterstraße 3 (Karlshorst): Errichtung, Neubau für betreutes Wohnen der Eingliederungshilfe und Beschäftigungs- und Förderbereich Tagesstruktur - Röttkenring 27 (Neu-Hohenschönhausen): Errichtung Albatros Vivesco – Nachverdichtung Erteilte Baugenehmigungen: - Josef-Orlopp-Straße 72 (Lichtenberg): Umbau, Erweiterung und Aufstockung einer ehemaligen Produktionshalle - Marzahner Straße 21 (Alt-Hohenschönhausen): Nutzungsänderung der Halle 5 eines Logistikparks aus Gewerbe- und Logistikeinheiten und Änderung an Halleneinbau sowie Mezzanineinbauten, Einheit 5.1 und 5.2 Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Referent des Bezirksstadtrates Johann Killmer Telefon: (030) 90296-8002 E-Mail