Familienkonzert „Der Zauberlehrling“ der Musikschule City West
Ein Familienkonzert wird am Freitag, 29. April 2022, um 18.30 Uhr von der Musikschule City West im Ursula-Mamlok-Saal des Rathauses Schmargendorf (Berkaer Platz 1) veranstaltet. Präsentiert wird das Werk „Der Zauberlehrling“ in einer Fassung für Klavier zu vier Händen, gespielt von Yao Yao Brandenburg und Natalia Pegarkova-Barenboim. „Der Zauberlehrling“ ist die Vertonung der gleichnamigen Ballade von Johann Wolfgang von Goethe, die in diesem Konzert in der Originalfassung von Stella Maria Adorf künstlerisch vorgetragen wird. Die Geschichte handelt von einem Zauberlehrling, der unerlaubt einen Besen verzaubert, damit dieser ihm bei seiner Arbeit für den Meister hilft. Das Konzert richtet sich an Kinder ab fünf Jahre und deren Familien. Der Eintritt ist frei und eine Voranmeldung ist nicht notwendig. Es findet unter Einhaltung der geltenden Hygienemaßnahmen des Bezirksamts statt. Das erwachsene Konzertpublikum muss durchgängig, auch am festen Sitzplatz, eine medizinische Gesichtsmaske oder eine FFP2-Maske tragen. Der Kinderbuchverlag Kindermann wird im Rahmen dieses Familienkonzertes seine Bücherreihe „Poesie für Kinder“ zu Ansicht ausstellen. Im Auftrag Jüch