Bebauungsplan ermöglicht Erhalt und bauliche Erweiterung des ehemaligen „Studios 5“
Aus der Sitzung des Senats am 20. Dezember 2022: Der Senat hat beschlossen, den von Bauenator Andreas Geisel eingebrachten Bebauungsplanentwurf XV-51a-2 im städtebaulichen Entwicklungsbereich „Berlin–Johannisthal/ Adlershof“ dem Abgeordnetenhaus zur Beschlussfassung vorzulegen. Mit dem Bebauungsplan wird eine Teilfläche der bereits rechtskräftigen Bebauungspläne XV-51a und XV-51a-1 im Bezirk Treptow-Köpenick, Ortsteil Adlershof geändert. Durch diese Änderung wird der Erhalt des „Ehemaligen Studios 5“ und dessen bauliche Erweiterung durch einen mehrgeschossigen Anbau gesichert. Der Neubau soll die steigende Nachfrage nach Flächen für kulturelle, medienkonforme und soziale Nutzungen decken und durch die Schaffung zusätzlicher bespielbarer Flächen einen wirtschaftlichen Betrieb ermöglichen. So gelingt es, die über die Grenzen des Entwicklungsbereichs „Berlin-Johannisthal / Adlershof“ hinausstrahlende, soziokulturelle Nutzung auch langfristig zu bewahren und das historische Studiotheater als Denkmal zu erhalten. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!