Ehrenamtspreis des Bezirksamts Mitte 2022
Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: In Krisenzeiten ist Zusammenhalt und gegenseitige Unterstützung wichtiger denn je. Dabei nimmt ehrenamtliches Engagement einen entscheidenden Platz ein. Egal wie klein oder groß, sichtbar oder unsichtbar, jedes Ehrenamt ist ein Beitrag zu einer solidarischeren Gesellschaft und einer Ehrung würdig. Wir freuen uns daher sehr, nun bereits zum 17. Mal den Ehrenamtspreis Mitte auszuloben und bitten Sie, Einzelpersonen oder Gruppen aus gemeinnützigen Vereinen, kulturellen Einrichtungen, sozialen Organisationen, Gemeinden und Nachbarschaften für diesen Preis vorzuschlagen. Einzige Voraussetzung für den Preis ist, dass das auszuzeichnende Ehrenamt im Bezirk Mitte angesiedelt ist. Die Verleihung des Ehrenamtspreises wird am 07. Oktober 2022 stattfinden, sofern die pandemische Lage und Haushaltslage dies zulassen. Kennen Sie geeignete Menschen, die sich in herausragender Weise für das Gemeinwohl im Bezirk Mitte einsetzen, so reichen Sie uns Ihre Vorschläge auf unserer Website https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-soziales/ehrenamtsbuero bis zum 01. Juli 2022 ein. Bei weiteren Fragen, wenden Sie sich bitte an das Ehrenamtsbüro: E-Mail: Ehrenamt@ba-mitte.berlin.de Telefon: (030) 9018 4 1881 Wir freuen uns auf viele interessante Empfehlungen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900