Bewerben Sie sich jetzt für das Förderprogramm BESD II, Initiative „DRAUSSENSTADT“ im Bezirk Steglitz-Zehlendorf
Das BESD II Programm ist ein Förderprogramm der Senatsverwaltung für Kultur und Europa. Im Rahmen der Initiative „DRAUSSENSTADT“ stehen dem Fachbereich Kultur im Jahr 2022 für künstlerische Projekte im öffentlichem Stadtraum Fördermittel in Höhe von 25.000 € zur Verfügung. Gefördert werden selbstständige/freiberufliche Künstler:innen und Kulturschaffende mit kulturellen Projekten und Vorhaben aller künstlerischen Sparten: Musik, bildende Kunst, Performance, Kulturelle Bildung, Literatur aber auch der Regionalgeschichte. Ziel soll es sein, eine möglichst niedrigschwellige kulturelle Teilhabe für Kinder, Jugendliche, Senior:innen sowie Menschen mit Beeinträchtigungen zu ermöglichen. Die Projekte sollen vorzugsweise im Zeitraum von Juli bis Oktober 2022 im Bezirk Steglitz-Zehlendorf stattfinden. Gewünscht ist eine verstärkte Nutzung und Erschließung von Flächen unter freiem Himmel, z.B. Brachen, Plätze, Parks, Gärten, leerstehende Gewerbeeinheiten. Sie können sich ab sofort bis zum 12.06.22 (Posteingang) mit Ihren Projekten im Fachbereich Kultur bewerben. Genauere Informationen und alle Unterlagen finden Sie auf der Internetseite des Fachbereichs Kultur und auf der Plattform www.draussenstadt.berlin. Ansprechperson: Imelda González de Reichel Tel: +(49 – 30) 90299-2386 E-Mail: imelda.gonzalez-de-reichel@ba-sz.berlin.de Anträge sind postalisch zu richten an: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Kult 10 14160 Berlin