Sperrmüll-Kieztag am 17. Juni in der Winterthurstraße
In Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) veranstaltet das Bezirksamt Reinickendorf den zweiten Sperrmüll-Kieztag in diesem Jahr. Am Freitag, 17. Juni 2022 ist die Sperrmüllabgabe von 13 bis 18 Uhr in der Winterthurstraße, Ecke Gotthardstraße (Sackgasse) in 13407 Berlin möglich. Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten: „Es freut mich sehr, dass es uns gelungen ist, einen weiteren Sperrmüll-Kieztag mit der BSR zu organisieren. Die Reinickendorferinnen und Reinickendorfer können wieder ihren Sperrmüll sowie Elektroaltgeräte kostenlos, bequem und unkompliziert direkt in der Nähe ihrer Wohnorte entsorgen.“ Abgegeben werden können Alttextilien, Elektrogeräte, Kunststoffteile, Matratzen, Möbel wie Betten, Schränke und Tische, aber auch Schrott und Teppiche. Nicht angenommen werden Schadstoffe wie Lacke, Farben, Bauschutt und Batterien, die ausschließlich von BSR-Schadstoffannahmestellen entsorgt werden. „Vor Ort gibt es auch einen Informationstand des Ordnungsamtes zu Themen wie illegaler Müllentsorgung im öffentlichen Straßenraum, aber auch zu unseren Alltagsaufgaben. Ich freue mich auf den Sperrmüll-Kieztag mit der BSR und wünsche mir, dass viele Reinickendorferinnen und Reinickendorfer von diesem Angebot Gebrauch machen“, so Julia Schrod-Thiel. Gut erhaltene Stücke, die einem selbst nicht mehr gefallen, können direkt auf dem gleichzeitig angebotenen Tausch- und Verschenkemarkt abgegeben werden. Gegenstände, die nicht gleich einen neuen Besitzer finden, werden dem Gebrauchtwarenkaufhaus „NochMall“ in der Auguste-Viktoria-Allee zur Verfügung gestellt.