Neues Programm der Volkshochschule – Kurse für das Herbstsemester 2022
Ab sofort sind die Kurse der Volkshochschule für das Herbstsemester – August bis Dezember 2022 online buchbar. Die Kurse in den Bereichen Politik – Gesellschaft – Umwelt, Kultur, Gesundheit, Fremdsprachen und Berufliche Bildung starten ab dem 15. August 2022. Im Kursprogramm gibt es wieder eine große Vielfalt an verschiedenen Kursthemen und viele neue Angebote. Einzusehen ist das komplette Angebot online auf der Internetseite der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf. Ein digitales Programmheft wird in Kürze ebenfalls dort veröffentlicht. Die Volkshochschule bietet Lernorte mit toller Atmosphäre und bezahlbaren Kursangeboten. Neben dem Hauptstandort in der Mark-Twain-Straße 27 (Nähe U-Bahn Hellersdorf) haben wir unser Angebot auch in den Zweigstellen – Kunsthaus Flora in der Florastraße 113, sowie im Bildungshaus am Kienberg im Kummerower Ring 44 – und bei Kooperationspartnern ausgebaut. Anmelden kann man sich bequem online über das Kursportal der Berliner Volkshochschulen oder per Anmeldeformular. Gerne können Sie sich zu unseren Kursangeboten telefonisch oder per E-Mail von uns beraten lassen. Die aktuellen telefonischen und persönlichen Öffnungszeiten des Servicebüros und der Kasse finden Sie auf der Internetseite. Das Team der VHS und die Kursleitenden freuen sich darauf Sie in den neuen Kursen begrüßen zu können. VHS Marzahn-Hellersdorf Mark-Twain-Straße 27, 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-2590, Fax: (030) 90293-2589 E-Mail, Internetauftritt