Stilles Gedenken am Jahrestag der Befreiung vom Nationalsozialismus
Mit der bedingungslosen Kapitulation der deutschen Wehrmacht am 8. Mai 1945 war der Zweite Weltkrieg in Europa beendet. Am 8. Mai gedenken wir der Befreiung von der nationalsozialistischen Gewaltherrschaft, dem dunkelsten Kapitel der deutschen Geschichte. Wir erinnern an das unermessliche Leid vieler Millionen Menschen, die Opfer kriegerischer Gewalt wurden. Wir unterstreichen die bleibende Verantwortung für die von Deutschland ausgegangenen Eroberungs- und Vernichtungskriege, für rassistische Verfolgung und Ermordung, für Ausbeutung, Zerstörung und Unmenschlichkeit.