STZ Hellersdorf-Ost: Multimedia-Reisevortrag Island
Am Mittwoch, dem 28. September 2022, von 15:00 bis 16:30 Uhr, laden Michael Wilke und das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost zum Multimedia-Reisevortrag “Island – Land der Vulkane, Wasserfälle und Geysire” ein. Die sagenumwobene, größte Vulkaninsel der Welt ist mit ihrer rauen Natur, zusammen mit Geschichten aus der alten nordischen Mythologie, ein magischer Ort. Das Publikum begleitet den Referenten auf einer Reise in eine Welt voller Vulkane, Gletscher, Wale, Wasserfälle und Sagen zwischen Feuer und Eis. Der Eintritt ist frei, ein Unkostenbeitrag von zwei Euro wird empfohlen. Um Anmeldung wird gebeten. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de