Tag des offenen Denkmals: 10. - 11. September 2022
Zeit: 10. – 11.09.2022 Ort: Berlin Unter dem Motto „Spurensuche. Unterwegs mit der Denkmalpflege“ findet in diesem Jahr der Tag des offenen Denkmals bereits zum 29. Mal statt. Alljährlich am zweiten Wochenende im September öffnen Denkmaleigentümer und ehrenamtliche Denkmalfreunde die Türen zu sonst nicht allgemein zugänglichen Bau-, Boden- und Gartendenkmalen. Treptow-Köpenick ist auch in diesem Jahr mit 25 Orten dabei. Zahlreiche Baudenkmale öffnen ihre Türen. Besuchen Sie doch einmal die Gaststätte Eierhäuschen. Nach sechs Jahren der Sanierung erstrahlt die ehemalige Ausflugsgaststätte Eierhäuschen (1890-91 von Karl Frobenius) am Spreepark in neuem Glanz. Noch im Jahr 2022 wird das Eierhäuschen an die Grün Berlin GmbH übergeben. Die Gastronomienutzung im Hauptgebäude und der Biergarten werden wiederbelebt. Oder werfen Sie einen Blick in das Kinderheim A. S. Makarenko in der Königsheide. Die Internationale Forschungs- und Dokumentationsstätte für Heimerziehung Königsheide verschreibt sich der Aufbewahrung, Sammlung und Erfassung der Geschichte des größten Kinderheimes der DDR und der Arbeit zum Themenkomplex Heimerziehung generell. Sie können außerdem u. a. folgende Denkmäler im Bezirk Treptow-Köpenick besuchen: Industriesalon Schöneweide Wasserwerk Friedrichshagen Dorfkirche im alten Fischerdorf Rahnsdorf Archenhold-Sternwarte Luftfahrttechnische Denkmale Adlershof und Flugfeld Johannisthal Hier finden sie das vollständige und stets aktualisierte Programm zum Tag des offenen Denkmals 2022 in Berlin.