Beim Abbiegen mit Auto überschlagen
Nr. 2439 Bei einem Verkehrsunfall in Zehlendorf wurde gestern Mittag eine 79-Jährige schwer verletzt. Nach dem bisherigen Ermittlungsstand und gemäß Aussagen einer Zeugin und eines Zeugen befuhr die Frau gegen 12.25 Uhr mit einem Pkw der Marke Mercedes-Benz die Sachtlebenstraße in südlicher Richtung. Als sie nach links in den Nieritzweg abbog, verlor sie aus bislang ungeklärter Ursache die Kontrolle über ihr Fahrzeug und stieß mit einem am rechten Fahrbahnrand geparkten Auto zusammen, das dadurch auf ein weiteres Fahrzeug geschoben wurde. Durch den Aufprall überschlug sich die 79-Jährige mit ihrem Wagen, landete auf der Fahrerseite und kam auf der Fahrbahnmitte zum Stehen. Die Frau wurde mit Verstauchungen im Bereich der Halswirbelsäule und einem Handbruch zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an.