Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften (FEIN): Antragsphase in Charlottenburg-Wilmersdorf wird bis zum 8. Mai 2022 verlängert
Mittel für Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften können seit April 2022 im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf beantragt werden. Um auch weiteren Interessierten die Antragstellung zu ermöglichen, wird die Antragsphase bis Sonntag, 8. Mai 2022, verlängert. Mit dem FEIN-Programm fördert das Land Berlin ehrenamtliche Arbeit von Anwohnerinnen und Anwohnern in ihren Nachbarschaften. Sachausgaben für die Verbesserung der öffentlichen Infrastruktur im Bezirk (etwa in Schulen, Kindertagesstätten, Seniorenfreizeiteinrichtungen, Sportanlagen oder Grünanlagen) können bis zu einer Höhe von 3500 Euro übernommen werden. Nähere Informationen zum Programm und zur Antragstellung finden sich hier: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/service-und-organisationseinheiten/sozialraumorientierte-planungskoordination/foerderprogramme/artikel.1076980.php Die Antragstellung erfolgt vorbehaltlich der Bereitstellung von Haushaltsmitteln im Landeshaushalt 2022/2023 und der Entscheidung der Bezirksverordnetenversammlung über die Einzelmaßnahmen frühestens ab Sommer 2022. Ein Rechtsanspruch auf Förderung besteht nicht. Im Auftrag Farchmin