Zweiter Kulturspaziergang in Steglitz Zehlendorf - Anmeldung bis zum 05.12.2022
„Einblicke in die Gemeinde Lichterfelde“ Als Bezirksstadträtin für die Bereiche Bildung, Kultur und Sport möchte Sie Frau Richter-Kotowski auf eine Reise durch den Bezirk Steglitz-Zehlendorf mitnehmen. Angeknüpft an die von ihr durchgeführten Kiezspaziergänge, als Bezirksbürgermeisterin, wird Sie Ihnen den drittgrößten und auch grünsten Bezirk Berlins, bei einem Kulturspaziergang näherbringen und vorstellen. Der erste Kulturspaziergang innerhalb des „Steglitzer Kulturviertels“ war ein voller Erfolg und kam bei allen Beteiligten sehr gut an. Aus diesem Grund hat sich Frau Richter-Kotowski dazu entschieden noch einen weiteren Kulturspaziergang in diesem Jahr anzubieten. Dieser wird unter dem Motto „Einblicke in die Gemeinde Lichterfelde“ am 10.12.2022 12-14 Uhr stattfinden. Freuen Sie sich auf eine weitere vielfältige Kombination bestehend aus: Spannenden Hintergrundinfos, unentdeckten Kulturdenkmälern sowie ausgewählten Highlights aus den Bereichen Bildung, Kultur und Sport. Haben wir Ihr Interesse geweckt? Anmeldung: Der zweite Kulturspaziergang wird am 10.12.2022 zwischen 12-14 Uhr stattfinden. Wir freuen uns über zahlreiche Anmeldungen via Telefon unter 030 – 90 299 62 01 oder via E-Mail unter mareike.hoeppner@ba-sz.berlin.de bis zum 05.12.2022. Die Teilnehmeranzahl ist begrenzt, melden Sie sich schnellstmöglich an, um sich noch einen Platz bei unserem zweiten Kulturspaziergang zu sichern.