Wettbewerb „Jugend musiziert“: Herausragende Ergebnisse von Teilnehmenden der Musikschule City West
Beim diesjährigen Bundeswettbewerb „Jugend musiziert“ im Juni in Oldenburg erzielten Schülerinnen und Schüler der Musikschule City West herausragende Ergebnisse. Insgesamt nahmen 15 Schülerinnen und Schüler der Musikschule in den Kategorien Streichinstrumente Solo, Klavier und ein Holzblasinstrument, Klavier und ein Blechblasinstrument, Vokal-Ensemble und Klavier-Kammermusik am Bundeswettbewerb teil. Auf Bundesebene wurden ein erster Preis, acht zweite Preise und fünf dritte Preise vergeben. Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Ich gratuliere den Schülerinnen und Schülern und Lehrkräften unser Musikschule ganz herzlich zu diesem großartigen Erfolg beim Bundeswettbewerb Jugend musiziert. Diese herausragenden Ergebnisse zeugen von der guten instrumental- und gesangspädagogischen Arbeit, die an unserer Musikschule von hochqualifizierten Lehrkräften geleistet wird. Weitere Informationen zu den Ergebnissen bei „Jugend musiziert“ finden sich auf der Homepage der Musikschule City West unter www.ms-cw.de. Im Auftrag Farchmin