Aufruf zur Bewerbung für den Bezirksbeirat für Partizipation und Integration
Für die laufende Wahlperiode wird ein neuer „Bezirksbeirat für Partizipation und Integration Marzahn-Hellersdorf“ gewählt. Durch seine Arbeit soll der Beirat mit dazu beitragen, Marzahn-Hellersdorf als „Ort der Vielfalt“ zu bewahren und weiterzuentwickeln, d.h. ein durch Respekt und Toleranz geprägtes interkulturelles und friedliches Miteinander aller Menschen im Bezirk zu gewährleisten. Es werden insgesamt 30 interessierte Personen für die ehrenamtliche Mitarbeit im Bezirksbeirat gesucht, die folgende Voraussetzungen zwingend erfüllen: mindestens 18 Jahre alt Bereitschaft, sich aktiv für die Gestaltung der bezirkliche Integrationsarbeit im Sinne der o.g. Aufgabenstellung zu engagieren Darüber hinaus werden folgende Voraussetzungen bevorzugt berücksichtigt: eigene Migrationsgeschichte Fachkenntnisse bzw. Erfahrungen im Bereich Partizipation, Integration und Migration gute Vernetzung innerhalb der soziokulturellen Infrastruktur des Bezirkes Vorschlag durch eine Migrantenorganisation Interessierte können sich bis zum 15. Juli 2022 ausschließlich über die Homepage bewerben. Der Bezirksbeirat wird i.d.R. einmal im Monat in öffentlicher Sitzung tagen. Die inhaltliche Arbeit zur Vorbereitung von Sitzungen, Beschlüssen und Empfehlungen erfolgt themenbezogen in selbstständig arbeitenden Arbeitsgruppen. Die regelmäßige Teilnahme an den Beiratssitzungen und das Engagement in mindestens einer Arbeitsgruppe werden von allen Beiratsmitgliedern erwartet. Die Teilnahme am Plenum des Bezirksbeirates wird für die Beiratsmitglieder mit einem Sitzungsgeld vergütet; die Stellvertretungen erhalten dieses im Falle ihrer stellvertretenden Teilnahme.