Gut vernetzt und vom Fach: Wilfried Nünthel zum Vorsitzenden des Landesbeirats für Schulbau ernannt
Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, hat heute den langjährigen Stadtrat und bisherigen Schulbaubeauftragten des Landes Berlin, Herrn Wilfried Nünthel, zum neuen Vorsitzenden des Landesbeirats für Schulbau ernannt. Der Landesbeirat berät die für die Umsetzung der Berliner Schulbauoffensive zuständigen Senatsverwaltungen. Der Beirat wiederum wird von diesen Senatsverwaltungen regelmäßig über den Stand der Umsetzung der Schulbauoffensive informiert und kann jederzeit zu Ange-legenheiten der Schulbauoffensive Stellungnahmen, Empfehlungen und Vorschläge unterbreiten. Dabei geht es insbesondere um temporäre Schulplätze, Ausweich- und Ergänzungslösungen oder die Flächenverfügbarkeit für Schulbauten, aber auch um das Sanierungsgeschehen, die Gestaltung der schulischen Außenbereiche bei Schulen, die Schulsportflächen sowie die Erfahrungsaustausche mit Verantwortlichen in anderen Städten und Bundesländern. Astrid-Sabine, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Ich freue mich, dass wir mit Wilfried Nünthel einen erfahrenen Fachmann als Vorsitzenden des Landesbeirats für Schulbau gewinnen konnten. Er verfügt über vielfältige Erfahrungen im Schulbau, aber auch im politischen Raum.“ Wilfried Nünthel ist in der Berliner Politik gut vernetzt und gilt als ausgewiesener Fachmann für den Schulbau und für das dafür wichtige Zusammenspiel von Bezirks- und Landesebene. Der gebürtige Thüringer war von 2012 bis Januar 2020 für die CDU Bezirksstadtrat in Lichtenberg, dort zuständig für die Bereiche Stadtentwicklung, Straßen und Grünflächen, Umwelt, Schule, Ordnungsamt. Zuvor schon war er lange Jahre Bezirksstadtrat im heutigen Marzahn-Hellersdorf. In den Jahren 2020 und 2021 war er bereits Schulbaubeauftragter des Landes Berlin. Der Vorsitzende des Landesbeirates wird für die Dauer einer Wahlperiode des Abgeordnetenhauses von den Senatsverwaltungen für Bildung, Jugend und Familie berufen.