Zweite Kiezkassenveranstaltung zur Kiezkasse Johannisthal am 2. November 2022
Zeit: Mittwoch, 02.11.2022 um 18 Uhr Ort: Kiezklub Johannisthal, Sterndamm 102, 12487 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick (BVV) hat auch für das Jahr 2022 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bezirksverordneten Alexander Bertram und Romana Seth laden am Mittwoch, dem 2. November 2022, um 18 Uhr alle Bürgerinnen und Bürger des Ortsteils Johannisthal zur zweiten Sitzung der Kiezkasse ein. Diese Sitzung soll dazu dienen, ca. 900 Euro, die bisher nicht verausgabt werden konnten, an Projekte im Kiez zu vergeben. Veranstaltungsort ist der Kiezklub Johannisthal, Sterndamm 102, 12487 Berlin. Bitte geben Sie Ihre Vorschläge ab: online unter https://mein.berlin.de/ oder per E-Mail: Kiezkasse-Johannisthal@ba-tk.berlin.de Die Bezirksverordneten freuen sich auf Ihre Vorschläge und Ihr Kommen.