Debattierclub für Frauen ab dem 06.04.2022 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Moderation: Dagmar Brenner Hier wollen wir gemeinsam über die gesellschaftlich relevanten Themen der Zeit nachdenken und diskutieren. Diese Themen sind geplant: Nachhaltigkeit / Mobilität der Zukunft / Ökologie / Gender Shifts – Die Zukunft der Geschlechterrollen / Silver Society / neue Wohnformen im Alter uvm. Termine: Mittwoch, 06.04., 27.04., 11.05., 25.05., 15.06., 29.06.2022 Beginn: 10:30 Uhr, Einlass von 10:15-10:30 Uhr am Eingang der Bibliothek Eintritt: frei. Da die Plätze begrenzt sind, bitten wir um vorherige Kontaktaufnahme. Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de. Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299-2410. Sie wollen mehr wissen oder teilnehmen? Schreiben Sie an: Dagmar.Brenner@ba-sz.berlin.de. Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin. Veranstalter: Eine Veranstaltung der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf