Filmreihe #2030 zeigt Dokumentation „RIVER“ von Jennifer Peedom und Joseph Nizeti im Delphi-Lux
Die Filmreihe #2030 präsentiert am Freitag, 23. September 2022, um 18 Uhr die Dokumentation „RIVER“ von Jennifer Peedom und Joseph Nizeti im Kino Delphi LUX (Kantstraße 10). Der Film RIVER erzählt aus der Vogelperspektive von der Beziehung der Menschheit zu den Lebensadern unseres Planeten im Laufe der Zeit. Es ist eine Geschichte über die Grenzen der menschlichen Kontrolle und darüber, wie unsere kurzsichtigen Versuche, die Natur zu kontrollieren, fehlschlugen. Mit Satellitenbildern, Kamera-Flügen und auch ganz aus der Nähe erforscht River auf sechs Kontinenten die Wasserläufe. Diskussion Im Anschluss diskutieren Expert:innen, darunter Theresa Schiller und Dr. Ruben van Treeck, WWF-Gewässerexpert:innen, und Dr. Jörg Freyhof, Fischökologe vom Museum für Naturkunde Berlin, mit dem Publikum über die Frage, wie man der Zerstörung unserer Flüsse entgegenwirken kann. Die Diskussionsrunde wird von Tobias Schäfer vom WWF moderiert. Tickets sind unter https://www.yorck.de/specials/filmreihe-2030 buchbar. Der WWF (World Wide Fund For Nature) ist eine 1961 gegründete Stiftung und eine der größten internationalen Natur- und Umweltschutzorganisationen. Die Vorführung findet im Rahmen der Filmreihe #2030 der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem Delphi LUX und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung und in Kooperation mit dem WWF Deutschland statt. Weitere Informationen: Tobias Arbinger Pressestelle WWF Tel.: (030) 311 777 425 E-Mail: tobias.arbinger@wwf.de Im Auftrag Jüch