Zwei Männer von fünfköpfiger Gruppe attackiert
Nr. 0452 In Charlottenburg griff eine fünfköpfige Gruppe gestern Abend zwei Männer an. Gegen 20.10 Uhr soll ein 25-jähriger Mann auf dem Gehweg der Nürnberger Straße von einer Männergruppe mit einem Messer attackiert worden sein. Zeugen in einem nahegelegenen Café wurden durch Schreie auf die Situation aufmerksam und zogen den Verletzten in den Laden. Hierbei erlitt ein weiterer 24-jähriger Mann Stichverletzungen in einen Arm. Alarmierte Rettungskräfte der Berliner Feuerwehr brachten die beiden Verletzten in ein Krankenhaus. In der Folge wurde der ältere der beiden Männer wegen seiner lebensbedrohlichen Verletzungen sofort operiert und verblieb stationär. Der Jüngere wurde nach ambulanter Behandlung entlassen. Den Tatverdächtigen gelang in Richtung Lietzenburger Straße mit einem Auto die Flucht. Während des Einsatzes durch die Polizei und die Rettungskräfte war die Nürnberger Straße zwischen Tauentzienstraße und Eislebener Straße von circa 20.30 Uhr bis 23.20 Uhr gesperrt. Die Kriminalpolizei der Direktion 2 (West) hat die weiteren Ermittlungen übernommen.