Fahrlässige Körperverletzung - Polizei sucht nach Zeuginnen und Zeugen
Nr. 1855 Im Zusammenhang mit einer fahrlässigen Körperverletzung in Kreuzberg am Donnerstag, den 8. September 2022 sucht die Polizei Berlin nach Zeuginnen und Zeugen. Dem bisherigen Kenntnisstand nach wollte eine 79-jährige Frau gegen 21 Uhr an der Haltestelle Gneisenaustraße aus dem Bus der Linie 140 in Richtung Tempelhof aussteigen. Während sie den Bus verließ, schlossen sich die Fahrzeugtüren, wodurch sie auf den Gehweg stürzte. Dabei erlitt sie einen Oberschenkelhalsbruch und diverse Hämatome. Der Busfahrer setzte seine Fahrt fort, ohne sich um die Gestürzte zu kümmern. Ein bislang unbekanntes Paar soll versucht haben, der Frau zu helfen. Zufällig in der Nähe stehende Rettungssanitäter transportierten die Schwerverletzte in ein Krankenhaus, wo sie stationär verblieb. Die Ermittlerinnen und Ermittler fragen: Wer hat den Vorfall beobachtet? Wer hat der Frau nach dem Sturz geholfen? Wer saß im Bus und kann weitere sachdienliche Hinweise geben? Hinweise richten Sie bitte an das Abschnittskommissariat des Polizeiabschnitts 52 in der Friesenstraße 16 in Kreuzberg, das Sie unter der Telefonnummer (030) 4664-552600 (innerhalb der Bürozeiten) oder (030) 4664-552700 (außerhalb der Bürozeiten) oder via E-Mail an dir5a52ak@polizei.berlin.de erreichen. Ebenso können Sie Ihre Informationen über die Internetwache oder jeder anderen Polizeidienststelle zur Verfügung stellen.