SchlossKultur? Kultur im Schloss! Kochen, musizieren, verkosten, zuhören, zocken und massieren am 24.11.2022 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Kochen, musizieren, verkosten, zuhören, zocken und massieren! Die neue monatliche stattfindende Veranstaltungsreihe im Schloss: Die Einrichtungen Stadtbibliothek, Musikschule, Fachbereich Kultur und Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf bieten gemeinsam spannende Veranstaltungen in den Räumen der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek an. Folgende Veranstaltungen warten auf Sie am 24.11.2022: Auftritt „Sax Appeal“ Jazzband (19:00 -20:00 Uhr) Schnupperstunde Schlagzeug (für alle Altersgruppen) JOACHIM GIES SOLO: „IM FLUG DER TÖNE“ – Saxophon, Klangschalen, exotische Instrumente. Ein Klangerlebnis der besonderen Art (für alle Altersgruppen) „The Library’s Gourmet – Chef“: Wir kochen gemeinsam eine Möhren-Kokossuppe bzw. Kürbissuppe und lernen viel zum Thema gesunde Ernährung – inklusive Gemüseverkostung (für Kinder) Fifa-WM Gaming: Wir zocken die Gruppenphase der Fifa WM 2022 durch. Wer kommt bei dir in die K.O.-Phase? Anmeldung erforderlich: Telefon: 030 / 90 299 2410 (für Jugendliche) Massage: Hand-, Nacken- und Schultermassage (für alle Altersgruppen) Kommen Sie spontan vorbei und probieren Sie sich aus! Termin: 24.11.2022 zwischen 16:00 – 20:00 Uhr Weitere Termine mit immer neuen Veranstaltungen: 15.12.2022 Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin. Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de