Auftaktveranstaltung: Der Hardenbergplatz wird zum Smart Space
Anlässlich des 200. Todestages des ehemaligen preußischen Staatskanzlers Karl August von Hardenberg feiert das Pilotprojekt SMART SPACE Hardenbergplatz am Samstag, 26. November 2022, von 15 bis 16.30 Uhr seinen offiziellen Auftakt auf dem Hardenbergplatz in Charlottenburg. Das vom Bundesministerium für Wohnen, Stadtentwicklung und Bauwesen sowie der Berliner Senatskanzlei geförderte Projekt zielt darauf ab, den Bereich vor dem Bahnhof Zoologischer Garten bis 2026 gemeinsam mit der Berliner Stadtgesellschaft vom Bahnhofsvorplatz zu einem Stadtplatz mit erhöhter Aufenthaltsqualität und smarten Mobilitätsangeboten weiterzuentwickeln. Im Rahmen der Veranstaltung wird das Leben und Wirken von Karl August von Hardenberg sowie der Bezug zu Gegenwart und Zukunft in einer Mixed-Reality-Anwendung vorgestellt. Vorläufiges Programm: 15.00 Uhr Beginn und Check-in/ Erläuterung Augmented-Reality-App zur Geschichte des Platzes 15.30 Uhr Offizielle Eröffnung mit Kirstin Bauch (Bezirksbürgermeisterin Charlottenburg-Wilmersdorf), Oliver Schruoffeneger (Bezirksstadtrat des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf), Dr. Angela Jain (Senatskanzlei Berlin) 15.45 Uhr Projektvorstellung SMART SPACE Hardenbergplatz 16.00 Uhr Ausblick: Wie können Sie sich einbringen? 16.10 Uhr Get-Together und Ausklang Weitere Informationen zum Modellprojekt Mit dem Modellprojekt Smart City erprobt das Land Berlin eine neue Strategie für Smart City und digitale Transformation „Gemeinsam Digital: Berlin“, die in fünf geförderten Pilotprojekten eingesetzt werden soll. Neben dem Modellprojekt Smart Space Hardenbergplatz werden folgende vier Pilotprojekte umgesetzt: Smart Water, Data Governance, Kiezbox 2.0 und Smarte Partizipation/Bürgerhaushalt. Für weitere Informationen zur Smart City-Strategie Berlins: https://smart-city-berlin.de/strategie Im Auftrag Brühl