Das Förderprogramm KiA im Bezirk Steglitz-Zehlendorf wird noch einmal ausgeschrieben
Einzelkünster*innen und freie Gruppen haben wieder die Chance sich bis zum 15. August für eine Förderung aus dem KiA-Programm im Bezirk Steglitz-Zehlendorf zu bewerben. Gefördert werden Kinder-, Jugend- und Puppentheater und Akteur*innen im Bereich Performing Arts für ein junges Publikum. Besonders die bislang unterversorgten Stadträume sollen hierbei Berücksichtigung finden. Ziel soll es sein, die kulturelle Teilhabe von Kindern und Jugendlichen an Angeboten der darstellenden Künste zu stärken sowie neue Theaterangebote im Bezirk zu schaffen und zu etablieren. Haben wir Ihr Interesse geweckt? Dann informieren Sie sich über die genauen Fördermöglichkeiten auf unserer Internetseite oder vereinbaren Sie einen Beratungstermin. Alle Unterlagen und Informationen finden Sie kompakt auf der Internetseite des Fachbereichs Kultur: Weitere Informationen zum KiA-Programm