Obdachloser attackiert und schwer verletzt
Nr. 2148 Gestern Mittag wurden Einsatzkräfte zur Neuen Grottkauer Straße in Hellersdorf alarmiert. Anwohner hatten gegen 13.20 Uhr einen im Durchgang zu einem Innenhof wohnenden Obdachlosen mit Verletzungen im Bereich des Gesichts und des Kopfes aufgefunden und den Rettungsdienst alarmiert. Dem Notarzt gegenüber gab der 60-Jährige an, in der Nacht von einem oder mehreren unbekannten Personen an seinem Schlafplatz angegriffen und verprügelt worden zu sein. Ersten Ermittlungen nach soll sich die Tat bereits gegen 0.30 Uhr in der Nacht ereignet haben. Der Mann wurde zur Behandlung in ein Krankenhaus gebracht, wo auch eine Gehirnerschütterung sowie schwere Hämatome und Prellungen diagnostiziert wurden. Die weiteren Ermittlungen übernimmt ein Fachkommissariat der Direktion 3 (Ost).