Woche der Ausbildung - Steglitz-Zehlendorf ist dabei
Vom 14. März 2022 bis zum 18. März 2022 findet bundesweit die Woche der Ausbildung unter dem Motto „Mehr Ausbildung wagen“ statt. Im Rahmen dieses Formates werden zahlreiche Veranstaltungen organisiert, sowohl für interessierte Jugendliche, als auch für Arbeitgeber und Arbeitgeberinnen. In der Zeit der Pandemie hat leider auch der Ausbildungsmarkt erhebliche Einbußen erlitten. Diese Aktionswoche soll daher ganz bewusst dazu dienen, Bewerberinnen und Bewerber für eine Ausbildung zu motovieren und Chancen für die jungen Menschen und die Betriebe aufzuzeigen. Gemeinsam mit Vertretungen der Jugendberufsagentur, besuchte Frau Jugendstadträtin Carolina Böhm am 14.03.2022 die Firma Mallwitz GmbH & Co KG Versorgungstechnik, einen vorbildlichen Ausbildungsbetrieb in Steglitz-Zehlendorf. Der Betrieb zeichnet sich unter anderem aus durch: über 50jährige Firmengeschichte langjährige Erfahrung auf dem Gebiet der betrieblichen Ausbildung jedes Jahr sind mindestens fünf Ausbildungsplätze zu besetzen (Ausbildungsberuf: Anlagenmechaniker/in SHK) gute Ausbildungserfolge mehrfach als besonders guter Ausbildungsbetrieb ausgezeichnetes Unternehmen (u.a. Auszeichnungen der Kammer) Bezirksstadträtin Carolina Böhm zeigt sich vom Engagement des Ausbildungsbetriebes beeindruckt und sensibilisiert für die frühzeitige Beurfsorientierung: bq. Ich bin sehr dankbar, solch engagierte Ausbildungsbetriebe bei uns in Steglitz-Zehlendorf zu haben. Es ist wichtig, dass Jugendliche sich schon ab der 7. Klasse Gedanken über Ihre Berufsperspektiven machen und versuchen über Praxisstellen in verschiedene Bereiche zu schnuppern. Die Woche der Ausbildung gibt Orientierung bei den Fragen, welche Ausbildung zukunftsfähig ist, welche Berufe es überhaupt gibt und was zu einem passt. Doch es gibt auch Angebote für Betriebe, die zukünftig gerne ausbilden möchten. Kommen Sie vorbei und nutzen Sie dieses tolle Angebot. In einer neuen Folge des bezirkseigenen Podcasts „Amtsplausch“ spricht Frau Bezirksstadträtin Carolina Böhm über verschiedene Beratungsangebote rund um das Thema Ausbildung. Der Podcast ist abrufbar unter: http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch