Young Euro Classic lädt zu einem Kinderkonzert ein: Nils Holgersons musikalische Reise um die Welt
Young Euro Classic Kindertag, 14. August, 13:00 Uhr Konzerthaus Berlin, Gendarmenmarkt, 10117 Berlin Mitten im Jugendorchesterfestival Young Euro Classic findet am Sonntag, dem 14. August 2022, der Kindertag im Konzerthaus Berlin statt. Highlight des Tages ist das Konzert „Nils Holgerssons musikalische Reise um die Welt“ um 13 Uhr. Das Beste daran: Neuköllner Kinder ab 6 Jahren und ihre Familien können kostenfrei an diesem Konzert von Kindern für Kinder teilnehmen: Junge Musiker:innen aus Stockholm und Berlin haben mit Hugo Ticciati, dem virtuosen Geiger und Dirigent von O/Modernt, ein Programm erarbeitet, das mit vielfältigen Klängen und kulturellen Einflüssen zum Staunen und Mitsingen einlädt. Für den Kindertag arbeitet Young Euro Classic seit dem letzten Jahr sehr erfolgreich mit dem Bezirk Berlin-Neukölln zusammen: Damit auch möglichst viele Neuköllner Kinder mit ihren Freundinnen, Freunden, Eltern und Verwandten dabei sein können, unterstützt in diesem Jahr zusätzlich das Fernheizwerk Neukölln die Veranstaltung im Konzerthaus und wird zusammen mit Young Euro Classic eine kostenfreie Teilnahme am Kinderkonzert ermöglichen. Und nach dem Konzert hört der Spaß nicht auf: Mit dem Ticket für das Kinderkonzert erhalten alle jungen Gäste auch Zugang zu den interaktiven Mitmach-Angeboten abseits der großen Bühne: Zwischen 10-15 Uhr können Instrumente ausprobiert werden. Weitere Infos Durch eine hervorragende Kooperation mit den Neuköllner Quartiermanagements haben sich bereits über 200 Kinder und ihre Begleiter:innen für das Konzert angemeldet. Aber es gibt noch Platz: Wer kurzfristig noch Karten für das Konzert „Nils Holgerssons musikalische Reise um die Welt“ erhalten möchte, kann sich gern einfach per E-Mail beim Team vom Young Euro Classic Kindertag anmelden: anuschka.beese@minzgmbh.de Bildungsstadträtin Karin Korte: „Auf dieses erneute Konzerterlebnis im Rahmen von Young Euro Classic freue ich mich sehr. Es ist mir ein besonderes Anliegen, Kindern und Jugendlichen aus dem Bezirk Neukölln einen Zugang zu klassischer Musik zu bieten. Über ihre Schulen und andere Institutionen wurden sie zum Konzert eingeladen. Neukölln hat eine besondere Beziehung zu Young Euro Classic: Schülerinnen und Schüler der bereits Erfahrungen in einem deutsch-französischen Jugendorchester gesammelt.”