Solidarität mit unserer Partnerstadt Dêrik
Statement der Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Wir sind schockiert über die aktuelle Situation in Nordsyrien. Dort liegt auch unsere Partnerstadt Dêrik, die nach ersten Meldungen des Städtepartnervereins auch von der aktuellen Eskalation betroffen ist. Als Städtepartner sind wir solidarisch mit den Menschen vor Ort und denken an die Bürger*innen in unserer Partnergemeinde, die ein Recht auf ein Leben in Frieden haben. Die Zivilbevölkerung darf nicht unter militärischen Auseinandersetzungen leiden.“ Die Städtepartnerschaft mit der syrischen Stadt Dêrik/ Al-Malikiya wurde 2019 offiziell begründet. Mehr über die Städtepartnerschaft erfahren Sie auf unserer Webseite. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418