Ordnungsamt verhindert Automatenaufbruch
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Eine aufmerksame Zivilstreife des Außendienstes des Ordnungsamtes Mitte beobachtete am 20.3.22 am frühen Abend, wie sich vier Personen vor der Wall-Toilette am Rande des Otto-Parks in Tiergarten am Münzschacht zu schaffen machten. Sensibilisiert von der Berichterstattung, dass die Geldautomateneinheiten von Wall-Toiletten in letzter Zeit häufig aufgebrochen wurden, riefen sie eigene Unterstützungskräfte und die Kolleginnen und Kollegen der Polizei. Zusammen wurde die Personen gestellt. Bei der anschließenden Untersuchung der Polizei wurden neben einer großer Menge Münzgeld auch Stich- und Hebelwerkzeug bei den verdächtigen Personen gefunden. Der Vorgang wird nun von der Polizei weiter bearbeitet. Bezirksstadträtin Dr. Neumann: „Ich danke allen Dienstkräften für ihren engagierten Einsatz. Der Fall zeigt, dass neben dem Einsatz in Dienstkleidung auch der Einsatz von zivilen Ordnungsamtsmitarbeitenden eine bedeutende Rolle in der Aufrechterhaltung der öffentlichen Ordnung spielt. Die zivilen Einsätze des Ordnungsamtes werden im Bezirk Mitte fortgesetzt, so dass insbesondere Personen, die illegal ihren Sperrmüll bzw. Abfall auf der Straße entsorgen wollen, mit einem höheren Entdeckungsrisiko rechnen müssen.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann, Tel.: (030) 9018-22600