Projektstart „Stark im Kiez – Zurück in den Beruf“
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die nachfolgende Pressemitteilung von wortlaut aufmerksam machen. Ein starker Kiez braucht starke Kitas! Aus diesem Grund möchte das Projekt „Stark im Kiez – Zurück in den Beruf“ in der nächsten Runde seine Teilnehmenden für das Berufsfeld Kita begeistern. Am Montag, den 19. September starten wir mit der mittlerweile 4. Gruppe im Projekt. Haben Sie Interesse oder kennen Sie jemanden, der/die sich für den Erzieher*in-Beruf interessiert, Unterstützung beim Berufseinstieg benötigt oder überhaupt erst einmal herausfinden möchte, ob das Berufsfeld Kita passt? Was erwartet die Teilnehmenden? Digitale Workshops, die Einblick in die pädagogische Praxis geben und über den Einstieg in den Beruf informieren Ein Praktikum (ca. 8 Wochen) in einer Kita in Treptow-Köpenick Enge Begleitung und individuelle Beratung sowie Unterstützung beim Bewerbungsverfahren Die Teilnahme dauert ca. 3 Monate und ist komplett kostenfrei. Teilnahmevoraussetzungen: Mind. 18 Jahre alt Nicht schulpflichtig, nicht erwerbstätig (z.B. arbeitslos oder in Elternzeit) und in keinem Ausbildungsverhältnis Wohnsitz in Berlin Jeden Mittwoch um 12:00 Uhr findet unsere digitale Info-Veranstaltung statt. Interessent*innen können sich über folgenden Link anmelden: www.forms.office.com/r/TiiuKVcd7D oder per Telefon: 0178 29 69 098 oder per E-Mail: erwachsenenprojekte@wortlaut.de Weitere Informationen: Laura Benary (Projektleitung) E-Mail: erwachsenenprojekte@wortlaut.de Tel.: 030 789 546 012 Internet: https://www.wortlaut.de/elternstark/