Erinnerung: Einladung zum Wort-Bild-Termin – Hinweis zu Übertragung und Pool-Regelung für TV und Bild - Berlins Regierende Bürgermeisterin Giffey zum Antrittsbesuch bei Ministerpräsident Woidke in Potsdam
Die am 21. Dezember neu gewählte Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, kommt am kommenden Montag (17. Januar) zu ihrem Antrittsbesuch bei Brandenburgs Ministerpräsident Dietmar Woidke nach Potsdam. Bei dem Austausch geht es um zahlreiche Themen der engen Zusammenarbeit der beiden Bundesländer. Vereinbart ist bereits, dass die Kabinette beider Länder noch in der ersten Jahreshälfte zu einer gemeinsamen Sitzung zusammenkommen werden. Medienvertreter sind herzlich zum Wort-Bild-Termin mit der Regierenden Bürgermeisterin Giffey und Ministerpräsident Woidke eingeladen: Wann: Montag, 17. Januar, 15.30 Uhr Wo: Pressefoyer Blaue Wand, Staatskanzlei, 14473 Potsdam, Heinrich-Mann-Allee 107. ACHTUNG: Live-Übertragungen: rbb24 und Staatskanzlei auf Twitter Wir bitten um Verständnis: Aufgrund der Pandemie-Lage gilt für TV-Stationen und Fotografen eine Pool-Regelung: 1. TV Den Pool übernimmt der rbb. Interessierte Medien wenden sich bitte an Thomas.bittner@rbb-online.de oder rufen 0172-3905739 an. 2. Foto Den Pool übernimmt dpa. Interessierte Medien wenden sich bitte an foto@dpa.com oder telefonisch über 030-285231515. Die Landespressekonferenz Brandenburg bietet ihren Mitgliedern aus Infektionsschutzgründen zudem dankenswerterweise über Slido die Möglichkeit, Fragen zu stellen (Zugangscode #LPK1701). Bei der Veranstaltung gilt 3G (Zutritt nur für Geimpfte, Genesene oder Getestete). Bitte halten Sie die notwendigen Hygieneregeln ein und loggen sich in der Luca-App vor Ort ein.