Erinnerung: Frühlingsfest in der Jugendverkehrsschule am 21. Mai
Zeit: 21.05.2022, 12 bis 18 Uhr Ort: An der Wuhlheide 193, 12459 Berlin Am 21. Mai findet das Frühlingsfest der Jugendverkehrsschule in der Wuhlheide von 12 bis 18 Uhr statt. Die kleinen und großen Besucherinnen und Besucher können unter anderem an Workshops teilnehmen, ein Lastenrad Probe fahren, ihr Fahrrad durch den ADFC codieren lassen, beim Kids-Parcours ihre Fahrkünste ausprobieren und den Rauschbrillenparcours testen. Ein Coffee-Bike serviert Kaffee-Spezialitäten und lädt zum Verweilen ein. An einem Infostand kann man die Aktiven und Projekte des ADFC Berlin und des Bezirks Treptow-Köpenick kennenlernen. Die fLotte kommunal TK lädt zugleich zum Vernetzungstreffen von 15-18 Uhr für alle Beteiligten und darüber hinaus ein. Rad-Patinnen und -Paten und weitere Ehrenamtliche rund um die Lastenräder finden hier Raum zum Austauschen. Das Fest ist eine Kooperation des ADFC, der „fLotte kommunal“ und des Bezirksamts Treptow-Köpenick. zum ADFC: https://adfc-tk.de/2022/04/fruehlingsfest-rund-ums-rad/