Start für Ausschreibung der Recherchestipendien für Übersetzerinnen und Übersetzer 2023
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt für das Jahr 2023 Recherchestipendien für Berliner Übersetzerinnen und Übersetzer. Die Höhe der zu vergebenden Stipendien beträgt 8.000 Euro und 4.000 Euro. Die Recherchestipendien sollen den Übersetzerinnen und Übersetzern ermöglichen, Vorarbeit für ein Übersetzungsvorhaben zu leisten, begonnene Übersetzungen fortzusetzen oder diese zu vollenden. Bewerben können sich professionell arbeitenden Übersetzerinnen und Übersetzer, deren Lebensmittelpunkt (nachgewiesener Hauptwohnsitz) Berlin ist, bis 31. Januar 2023, 18:00 Uhr. Der Schwerpunkt liegt auf literarischen Übersetzungen, dazu zählen Belletristik, Kinder- und Jugendliteratur, Comics sowie Lyrik (ausgeschlossen sind Sachbücher). Weitere Hinweise zu den Bewerbungsvoraussetzungen, das Informationsblatt und den Link zu den Antragsformularen erhalten Sie über die Website: https://www.berlin.de/sen/kultur/foerderung/foerderprogramme/literatur/artikel.1268183.php