Mann lebensgefährlich verletzt
Nr. 0846 Wegen des Verdachts einer gefährlichen Körperverletzung ermittelt seit der vergangenen Nacht die Kriminalpolizei der Direktion 2 (West). Aufmerksame Passanten riefen gegen 1.40 Uhr die Feuerwehr und die Polizei zum Luisenplatz, nachdem sie vor einem Restaurant auf einen verletzten Mann aufmerksam wurden. Die alarmierten Rettungskräfte versorgten den augenscheinlich durch einen Messerstich im Bauch lebensgefährlich verletzen 35-Jährigen und brachten ihn anschließend in ein Krankenhaus, wo er notoperiert wurde. Bisherigen Erkenntnissen zufolge soll es sich bei dem Fundort nicht um den Tatort handeln. Die weiteren Ermittlungen dauern an.