Senatorin Busse wünscht Erstklässlerinnen und Erstklässlern alles Gute zur Einschulung
Mehr als 37.000 Erstklässlerinnen und Erstklässler werden an diesem Sonnabend ihre Einschulungsfeiern haben. Das ist der größte Jahrgang seit 2005. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, wird morgen ab 9:15 Uhr die Einschulungsfeier der Klasse 1b an der Schule am Sandsteinweg im Berliner Ortsteil Buckow besuchen. Die Senatorin wünscht aber natürlich allen Erstklässlerinnen und Erstklässlern alles Gute zur Einschulung. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Die Einschulung ist der ganz große Tag für die Kleinen. Ich wünsche den Erstklässlerinnen und Erstklässlern und ihren Familien eine wunderschöne Einschulungsfeier und ein gutes Ankommen in der Schule. Auch als langjährige Schulleiterin rate ich Eltern, ihre Kinder in der ersten Schulzeit besonders intensiv zu begleiten: Zusammen die Schulmappe packen, sich Bücher und Hefte gemeinsam ansehen und auch auf Ordnung achten. Dazu gehört es auch, ein leckeres und gesundes Frühstück mitzugeben, aber auch ausreichend zu trinken. Das ist ja meist selbstverständlich. Ich danke Schulleitungen, Lehrkräften und dem gesamten Schulpersonal ausdrücklich, dass sie auch zu Beginn dieses Schuljahres aus Hygieneschutzgründen wieder mehrere Einschulungsfeiern in kleineren Gruppen anbieten.“ Zur Erläuterung: Die Einschulungsfeiern finden in den Schulen in der Regel am Sonnabend statt, am Montag startet dann der reguläre Schulunterricht für die Erstklässlerinnen und Erstklässler.