Bilanz der Sturmtiefs Ylenia, Zeynep und Antonia
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Die Sturmtiefs Ylenia, Zeynep und Antonia haben in Berlin-Mitte zahlreiche Schäden verursacht. Im Zeitraum vom 17. bis 21. Februar 2022 sind insgesamt 69 Bäume umgestürzt bzw. stark beschädigt worden, davon acht Straßenbäume. Im Ottopark verletzte ein umstürzender Baum eine Person. Mehrere Pkw wurden beschädigt. Die Schäden betreffen sowohl öffentliche Grünanlagen als auch Spielplätze, Friedhöfe, Schulen, Jugendeinrichtungen und Sportstätten. Die Berliner Feuerwehr unterstützte das Straßen- und Grünflächenamt (SGA) Mitte vor allem am Wochenende bei der Beseitigung der Schäden. Den größten Teil der Schäden konnte das SGA mit dem eigenen Personal abarbeiten. Da noch nicht alle Schäden beseitigt sind, bittet das Bezirksamt Mitte auch in den kommenden Tagen um besondere Vorsicht beim Betreten der Grünanlagen. Es besteht weiterhin die Gefahr, dass sich durch die Stürme beschädigte Äste lösen oder ganze Bäume umstürzen. Das SGA wird noch mehrere Tage brauchen, um alle Schäden zu erfassen und zu beseitigen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de