Einladung zur 47. Öffentlichen Sitzung der Seniorenvertretung am 02.03.2022
Einladung zur 47. Öffentlichen Sitzung in der Wahlperiode 2016-2021 als Präsenzveranstaltung Datum: Mittwoch, 02.03.2022 Zeit: 14:00 – 15:30 Uhr Ort: Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226 Sehr geehrte Damen und Herren, zur nächsten Sitzung des Plenums der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf als Präsenzveranstaltung am Mittwoch, dem 02.03.2022 sind Sie im Namen des Vorstandes wie immer herzlich eingeladen. Vorläufige Tagesordnung TOP 1 Begrüßung und Prüfung der Beschlussfähigkeit TOP 2 Genehmigung der Tagesordnung TOP 3 Genehmigung der Zusammenfassung der 46. Mitgliederversammlung (MV) TOP 4 Bürger*innen Anfragen TOP 5 „Die Nachbarschaftshilfe Steglitz-Zehlendorf in der Berlinickestraße” (Frau Karbe) TOP 6 Bericht aus dem Bezirksamt TOP 7 Bericht der Seniorenvertreter*innen aus den Gremien TOP 8 Fazit: Was kann die alte Seniorenvertretung der neuen Seniorenvertretung mitgeben? TOP 9 Ausklang Busverbindung: X10, 285 Haltestelle „Am Birkenknick“ Anmeldung Bitte unbedingt bei Frau Hancke anmelden. E-Mail: hancke-berlin@posteo.de Tel.: 0176-236 346 80