Bürgerbeteiligung 2021: Bilanz des Stadtteilbudgets Marzahn-Hellersdorf
“Wat willste machen?” – mit dieser Frage startete am 8. März 2021 die Beteiligung zum “Stadtteilbudget Marzahn-Hellersdorf 2021”. Von insgesamt 32 interessanten und vielfältigen Vorschlägen, die auf der Beteiligungsplattform mein.berlin.de eingegangen sind, konnten 13 Projekte im Jahr 2021 gefördert werden. So konnte beispielsweise der Aufbau eines Kieztonstudios im Cabuwazi in Marzahn Mitte, die Fête de la Musique in der Klinke in Marzahn Süd und eine Adventsbäckerei im Stadtteilzentrum Biesdorf durch das Stadtteilbudget unterstützt werden. Pro Bezirksregion standen dabei jeweils 5.000 Euro zur Verfügung. Diese wurden nicht in jeder Bezirksregion vollständig abgerufen, sodass der Aufruf zum Stadtteilbudget im Herbst 2021 in die zweite Runde ging. Mit Hilfe des Stadtteilbudgets soll ehrenamtliches Engagement gestärkt und der Zusammenhalt in den Kiezen gefördert, das Wohnumfeld verschönert und die Stadtteilkultur belebt werde. Wird das verfügbare Stadtteilbudget in einer Bezirksregion nicht in Anspruch genommen, kann es gegebenenfalls auf andere Stadtteile verteilt werden. Zuständig für die Umsetzung ist die Sozialraumorientierte Planungskoordination (SPK). Auf mein.berlin.de sind alle eingegangen Vorschläge sowie geförderten Projekte des 1. Aufrufs und des 2. Aufrufs einsehbar. Gordon Lemm, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf: “Das Stadtteilbudget ist ein großer Gewinn für unseren Bezirk, da es allen Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit bietet, sich für ihre Nachbarschaft und ihr Umfeld zu engagieren. Im Vergleich zum Vorjahr hat sich die Anzahl der eingereichten Vorschläge nochmals erhöht, was für eine positive Resonanz unter den Bürgerinnen und Bürgern spricht. Vielen Dank an alle, die sich für ihren Stadtteil engagieren.”