Kandidat:innen für den Ehrenamtspreis 2023 gesucht
Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf verleiht im Jahr 2023 zum 23. mal den Ehrenamtspreis und sucht nach Bürger:innen, die zur Stärkung und Vernetzung nachbarschaftlicher Beziehungen beitragen, Umwelt fördernd arbeiten, einen generationsübergreifenden Ansatz verfolgen oder sich für die Förderung von Menschen mit Behinderungen engagieren. Ausgenommen sind Mitarbeiter:innen in Sozialkommissionen und Sondersozialkommissionen des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf. Vorschlagsberechtigt sind in Charlottenburg-Wilmersdorf ansässige Personen, Gruppen oder Organisationen. Vorschläge zu Kandidat:innen können (mit Anschrift und Telefonnummer der Vorgeschlagenen) bis Mittwoch, 15. März 2023, an das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, Abteilung Bürgerdienste und Soziales, Soz 430, Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin oder per E-Mail an freiwilligenagentur@charlottenburg-wilmersdorf.de gesandt werden. Die Preisverleihung findet am „Tag des Ehrenamtes“ statt und ist für Freitag, 2. Juni 2023, in Charlottenburg-Wilmersdorf geplant. Bezirksstadtrat Arne Herz: bq. Wir schauen im Hinblick auf bürgerliches Engagements auf ein ganz besonderes Jahr zurück. Der Krieg in der Ukraine stellte die Freiwilligenagentur Charlottenburg-Wilmersdorf vor eine neue Herausforderung, die mit Hilfe Ehrenamtlicher schnell und unbürokratisch umgesetzt werden konnte. Wenn auch Sie von Projekten gehört haben (nicht nur die Ukrainehilfe betreffend), von der Sie meinen, dass dieses Engagement einer besonderen Würdigung bedarf, dann reichen Sie gern einen Vorschlag ein. Im Auftrag Taskiran