Bezirk will Anlaufstelle für Bürger:innenbeteiligung in Charlottenburg-Wilmersdorf schaffen
Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf will eine Anlaufstelle für Bürger:innenbeteiligung schaffen und hat dazu eine Ausschreibung auf den Weg gebracht. Gesucht werden freie Träger und Büros, die auf dem Gebiet bereits über Erfahrungen verfügen. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: bq. Beteiligung ist ein wesentliches Kernelement gelebter Demokratie. Wir wollen mit der Anlaufstelle Hürden für Bürger:innen abbauen. Alle Interessierten sollen sich im Rahmen der Beteiligungsprozesse in Charlottenburg-Wilmersdorf vom Team der künftigen Anlaufstelle zu den unterschiedlichsten Themen informieren und beraten lassen können. Die Frist für den Teilnahmewettbewerb der öffentlichen Ausschreibung endet am 23. September 2022, um 10 Uhr. Die Ausschreibung mit allen weiteren Informationen ist unter https://meinauftrag.rib.de/public/publications/402103 zu finden. Das Büro für Bürger:innenbeteiligung Charlottenburg-Wilmersdorf koordiniert den Umsetzungsprozess für die im Jahr 2021 vom Senat beschlossenen landesweiten Leitlinien für Bürger:innenbeteiligung im Bezirk. Die dafür von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen den Bezirken zur Verfügung gestellten Mittel sollen zum Aufbau und Betrieb einer bezirklichen Anlaufstelle eingesetzt werden. Im Auftrag Brühl