„Du wirst gebraucht“ – Nicht ohne Ausbildung in die Ferien
Die Berliner und die Reinickendorfer Jugendberufsagentur bieten interessierten jungen Menschen die Möglichkeit, noch vor den Ferien einen Ausbildungsplatz zu finden. Unter dem Slogan „Du wirst gebraucht“ findet am Montag, den 04.07.2022, zwischen 10 Uhr und 16 Uhr im Mercure Hotel MOA, in der Stephanstraße 41, 10557 Berlin eine große Ausbildungsplatzbörse statt. Weitere Infos und Anmeldung unter: www.duwirstgebraucht.de Am Dienstag, den 05.07.2022, veranstaltet die Jugendberufsagentur Reinickendorf eine weitere Ausbildungsbörse unter freiem Himmel. Auf dem Stadtplatz im Märkischen Zentrum stellen sich zwischen 14 Uhr und 17 Uhr sechs Ausbildungsbetriebe und Partner der Jugendberufsagentur vor Ort. An Stehtischen können sich Interessierte über die Angebote informieren.