Informationsveranstaltung zu bezirklichen Baumaßnahmen Hauptstraße/ Georg-Löwenstein-Straße
Für den 8. April 2022, 16.00 bis 17.30 Uhr, lädt das Bezirksamt Lichtenberg Anwohnende und interessierte Lichtenberger:innen zu einer digitalen Informationsveranstaltung zu geplanten Baumaßnahmen an der Rummelsburger Bucht (Hauptstraße 9/ Georg-Löwenstein-Straße bzw. Hauptstraße 8, 10317 Berlin). Für die Kinder und Jugendlichen in der Rummelsburger Bucht entsteht aktuell in der Hauptstr. 8 eine Kindertagesstätte und eine Jugendfreizeiteinrichtung. In den kommenden Jahren wird in der Hauptstr. 9 eine Grundschule gebaut. Mit den entstehenden Kita- und Schulplätzen können die Kinder und Jugendlichen, die mit ihren Eltern in den vergangenen Jahren in die Rummelsburger Bucht gezogen sind, wohnortnah versorgt werden. Tagesordnung: TOP 1: Vorstellung des Schulbauvorhabens TOP 2: Vorstellung der Bauvorhaben Kita und Jugendfreizeiteinrichtung TOP 3: Austausch zum Freizeitsport und der Hall of Fame (Graffiti-Wand) Vortragende: Camilla Schuler, Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management Martin Schaefer, Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr und Mitarbeitende der Verwaltung des Bezirksamts Lichtenberg und der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen Teilnahmemöglichkeiten: Als Videokonferenz via Zoom: https://us02web.zoom.us/j/89431456500?pwd=UXBKUFFZdWM5dXhJSmhrQTY2M2lYdz09 Telefonisch: +49 69 3807 9883 oder +49 69 3807 9884 oder +49 69 5050 0951 Meeting-ID: 894 3145 6500 Kenncode: 291286 Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Referent der Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management Telefon: (030) 90296 6503 E-Mail