Jährlicher Bericht über die personelle Ausstattung der Berliner Schulen
Aus der Sitzung des Senats am 1. November 2022: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage der Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Astrid-Sabine Busse, den jährlichen Bericht über die personelle Ausstattung der Berliner Schulen zur Kenntnis genommen. Die personelle Ausstattung der Lehrkräfte im Schuljahr 2022/2023 wird nach Bezirken und Schularten in Vollzeiteinheiten zum Zeitpunkt der Abfrage am 16. September 2022 ausgewiesen. In den Regionen hat es in der Regel einen Aufwuchs an Lehrkräften gegeben, allerdings auch eine signifikante Erhöhung der Zahlen der Schülerinnen und Schüler insgesamt. Die endgültigen und validen Zahlen werden mit dem Ergebnis der Lehrkräftebedarfsfeststellung voraussichtlich im Dezember 2022 vorliegen. Dies erfolgt in der traditionellen Berechnung der Gesamt-Unterrichtsversorgung in Prozent. Es wird dabei der Brutto-Bedarf an Stunden dem Netto-Bestand an Stunden gegenübergestellt. Zudem wird der in anderen Bundesländern übliche Richtwert der Unterrichtsversorgung als Quotient des Netto-Bedarfs an Stunden dem Netto-Bestand an Stunden gegenübergestellt. Es werden nur die tatsächlich in den Schulen verfügbaren Stunden ausgewiesen und zum Beispiel dauerhaft erkrankte oder schwangere Lehrkräfte nicht erfasst. Zusätzlich wird mit dem auf die Stundentafel der Schularten bezogenen Bedarf an Stunden gerechnet, der etwa Spezialklassen und Willkmmensklassen einschließt. Der entscheidende Faktor bei einer negativen Bilanz ist die auch bundesweit schlechte Bewerberlage. Es gelingt nicht mehr, genügend Personal einzustellen bei einer ausgewiesen hohen Bedarfslage. Seit dem Schuljahr 2018/19 werden auch die Ausstattung der Schulen mit dem weiteren pädagogischen Personal (Erzieher/innen, pädagogische Unterrichtshilfen, Betreuer/innen, Sozialarbeiter/innen), die Stellen für das nicht-pädagogische Personal und die Neu-Einstellungen im Bericht dargestellt. Der Bericht wird nun an das Abgeordnetenhaus weitergeleitet. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!