Ehrenamtliche Schöffinnen und Schöffen gesucht!
Bezirksamt nimmt Bewerbungen für Vorschlagsliste an Das Bezirksamt Treptow-Köpenick nimmt ab sofort Bewerbungen für die Vorschlagsliste zur nächsten Wahl der Schöffinnen und Schöffen für die Geschäftsjahre 2024 bis 2028 entgegen. Für das Schöffen- oder Jugendschöffenamt können sich Personen bewerben, die ihren Wohnsitz in Treptow-Köpenick haben. Die Amtsperiode beginnt am 1. Januar 2024 und endet am 31. Dezember 2028. Schöffinnen und Schöffen werden für fünf Jahre gewählt und sind in dieser Zeit am Landgericht oder einem Berliner Amtsgericht bzw. einer Jugendstrafkammer tätig. Sie erfüllen eine wichtige gesellschaftliche Funktion: Der nichtjuristische Blick auf Strafverfahren und die eigene Lebens- und Berufserfahrung von Schöffinnen und Schöffen machen es möglich, gerechte und bürgernahe Urteile zu finden. Mit Ihnen wird der Grundsatz der Teilhabe der Bevölkerung an der Rechtsprechung verwirklicht. Voraussetzungen für das Schöffenamt Deutsche Staatsangehörigkeit mindestens 25 und nicht älter als 69 Jahre keine Verurteilung von mehr als sechs Monaten wegen einer strafbaren Handlung Jugendschöffinnen und Jugendschöffen sollen außerdem erzieherisch befähigt und in der Jugenderziehung erfahren sein. Eine vollständige Aufzählung der weiteren Voraussetzungen finden Sie unter Schöffen- und Jugendschöffenwahl 2024 – 2028 Bewerberinnen und Bewerber melden sich beim Bezirksamt Treptow-Köpenick, Rudower Chaussee 6, 12489 Berlin. (Schöffenbewerbungen an schoeffenwahl@ba-tk.berlin.de oder Tel. (030) 90297 – 2397 oder Jugendschöffenbewerbungen an jugendschoeffen@ba-tk.berlin.de oder Tel. (030) 90297 3279) Bewerbungsschluss ist der 28.02.2023