Kind bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 0680 Bei einem Verkehrsunfall in Wedding wurde gestern Nachmittag ein radfahrender Junge schwer verletzt. Nach den bisherigen Erkenntnissen war der Achtjährige gegen 17.45 Uhr in der Iranischen Straße auf seinem Fahrrad unterwegs und soll an einer roten Ampel die Fahrbahn überquert haben. Einem 20-jährigen Autofahrer gelang es trotz Gefahrenbremsung nicht, einen Zusammenstoß mit dem Kind zu vermeiden. Der Kleine erlitt einen Beinbruch und kam zur stationären Behandlung in eine Klinik. Der Audi-Fahrer kam mit dem Schrecken davon. Das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) hat die weiteren Ermittlungen übernommen.