Lesung „Das Grauen der Kleinstadt“ in der Stadtbibliothek
Die Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: In der Bezirkszentralbibliothek liest Jan Blum aus seinem Comic „Das Grauen der Kleinstadt“. Die Tragic Novel erzählt vom Aufwachsen in der Provinz, Männlichkeitsritualen und der latenten Misogynie der Dorfjugend. Samstag, 7. Mai um 19 Uhr WerkRaum, Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Voranmeldung erwünscht unter info-stadtbibliothek@ba-fk.berlin.de Es ist eine Vollmondnacht, in der ein Vampir auf eine Gruppe Jugendlicher stößt, die ihn für den Cousin eines Freundes halten. Eine Nacht, in der sie gemeinsam durch die Dunkelheit treiben, zwischen Alkohol und Drogen über ihre Ängste und Sorgen reden. Und über allem schwebt der Selbstmord ihres Freundes Frank, der noch ein bitteres Geheimnis birgt. Im Laufe der Nacht werden Gartenzwerge entführt, wird ein Leben zerstört und der Vampir Blut trinken. Jan Blum stellt seinen Comic vor und liest ihn in Auszügen auch vor. Dann kann geplaudert, angestoßen und signiert werden. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843