Workshops für Aktivtage der Generationen
Im Rahmen der Aktivtage der Generation finden zwei kostenfreie Workshops statt, gefördert durch das Bewegungsnetz Marzahn Hellersdorf. Am 02. Mai 2022 von 13:00 bis 15:00 Uhr findet der Ernährungsworkshop “Gesundes Fastfood” statt. Eine Ernährungsberaterin zeigt und erklärt, wie man sich unkompliziert gesund ernähren kann. Am 19. Mai 2022 von 13:00 bis 15:00 Uhr findet ein Selbstverteidigungsworkshop statt. Erste Griffe zur Selbstverteidigung lernen – für alle ab 6 Jahren. Ukrainische Geflüchtete sind ebenso dazu eingeladen mitzumachen. Melden Sie sich hierfür bitte telefonisch unter 030/56588762, per E-Mail oder persönlich im Stadtteilzentrum Kaulsdorf an.