Beratung zu Beruf und Bildung in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek von September bis Dezember
Gedanken über die berufliche Zukunft werden für viele in der aktuellen Situation immer dringender. Berufliche Weiterbildung, Vorankommen oder Neuorientierung: Bei all diesen Fragen sind Sie nicht alleingelassen. Die senatsgeförderte Beratungsstelle „Beratung zu Bildung und Beruf in Steglitz-Zehlendorf und Tempelhof-Schöneberg“ bietet Ihnen in der Bibliothek regelmäßig 1x pro Monat eine kostenfreie und unabhängige Beratung zu allen Fragen rund um Bildung und Beruf, z.B. Berufsorientierung, Wiedereinstieg nach Familienzeit oder gesundheitlich bedingten Pausen, Aufstiegswege und Perspektiven in der aktuellen Beschäftigung, Check der Bewerbungsunterlagen, berufliche Weiterbildungen, Fragen zu Digitalisierung im Berufsleben. Termine: 27.09.2022 um 16:00 – 18:00 Uhr 25.10.2022 um 16:00 – 18:00 Uhr 29.11.2022 um 16:00 – 18:00 Uhr 27.12.2022 um 16:00 – 18:00 Uhr Eintritt: Frei. Ohne Voranmeldung. Veranstalter: Eine Veranstaltung der Stadtbibliothek Steglitz in Kooperation mit Beratung zu Bildung und Beruf in Steglitz-Zehlendorf und Tempelhof-Schöneberg Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek (Eingangsbereich), Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin Kontakt Ingeborg-Drewitz-Bibliothek: Tel.: 90299 2410 Kontakt Goldnetz Berlin: Tel.: 22 19 22 500 www.goldnetz-berlin.org Facebook