Vermisste 35-Jährige wieder angetroffen
Nr. 2279 Die vermisste 35-Jährige wurde Mitte November wieder angetroffen. Ihr Aufenthaltsort ist bekannt, die Frau ist wohlauf. Erstmeldung Nr. 1680 vom 23. August 2022: 35-jährige Frau vermisst – Polizei Berlin bittet um Mithilfe Seit Montag, 4. Juli 2022 wird eine 35-jährige Frau aus Marzahn vermisst. Zuletzt wurde sie zu diesem Zeitpunkt an ihrer Wohnanschrift gesehen. Sie verließ ihre Wohnung und kehrte bisher nicht wieder zurück. Weitere Ermittlungen ergaben, dass es letztmalig über ein soziales Netzwerk am 6. Juli 2022 einen Kontakt zu ihr gab.