Projektbesuch aus türkischer Partnerstadt Mezitli
Seit dem 6. September 2012 verbindet Tempelhof-Schöneberg und den Bezirk Mezitli in der zweitgrößten türkischen Hafenstadt Mersin eine Städtepartnerschaft. Dies ist die 14. und damit die jüngste, aber auch eine der aktivsten Städtepartnerschaften Tempelhof-Schönebergs. Im zehnten Jubiläumsjahr können die Partner schon auf zwei gemeinsame Projekte zurückblicken, die über Engagement Global gGmbH mit Mitteln des Bundesministeriums für Wirtschaftliche Entwicklung und Zusammenarbeit gefördert wurden: ein Zentrum für Aktives Altern im Rahmen des Nakopa-Programms (Nachhaltige Kommunalentwicklung durch Partnerschaftsprojekte) sowie eine Studie zur Akzeptanz von Geflüchteten in Mezitli und Tempelhof-Schöneberg (finanziert durch Mittel aus dem Schnellstarterpaket 1). Aktuell startete das dritte Partnerschaftsprojekt (gefördert durch Engagement Global gGmbH im Rahmen des Schnellstarterpakets 2). Dazu gehört die Errichtung eines Nachbarschafts- und Begegnungszentrums in Mezitli sowie gegenseitige Besuche und Workshops, die umfangreiche Möglichkeiten für den Erfahrungsaustausch und den Wissenstransfer zwischen beiden Partnergemeinden bieten.