Sprechstunde mit Bezirksstadtrat Kevin Hönicke
Der Lichtenberger Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit, Kevin Hönicke (SPD), bietet seine monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Sie findet am Mittwoch, 24. August 2022, von 15.00 bis 17.00 Uhr statt. Die Sprechstunde kann online oder per Telefon wahrgenommen werden. Für die Terminvergabe wenden sich Interessierte bitte an das Sekretariat des Bezirksstadtrates mit den unten genannten Kontaktmöglichkeiten. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Sekretariat Kerstin Firyn Telefon: (030) 90296-8001 E-Mail