BETON FUCHS 2022 – Ausstellung und Publikumspreis
In diesem Jahr wird der Marzahner Publikumspreis für bildende Kunst BETON FUCHS 2022 zum ersten Mal verliehen. Von Dienstag, dem 15. November bis Donnerstag, dem 15. Dezember 2022 kann das Publikum im Projektraum Galerie M, Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin, für sein Lieblingswerk abstimmen. Der Gewinner oder die Gewinnerin wird am Freitag, dem 16. Dezember 2022, um 18:00 Uhr, im Projektraum Galerie M bekannt gegeben und erhält eine Statuette und einen Geldpreis. Wer kann teilnehmen? Alle Künstlerinnen und Künstler, unabhängig von Alter, Geschlecht, Bildungsstand oder Nationalität, die ihre Werke am Freitag, dem 11. November 2022 ab 10:00 Uhr im Projektraum Galerie M, Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin, physisch einreichen. Die Galerie wird so viele Werke aufnehmen, bis kein Platz mehr ist. Jede Künstlerin und jeder Künstler hat 2 vertikale Quadratmeter an der Wand oder 2 Kubikmeter Platz im Raum. Die Künstlerinnen und Künstler können so viele Werke ausstellen, wie sie auf dem vorgesehenen Platz unterbringen können. Die Arbeiten werden nummeriert und sind für die Abstimmung anonym. Das Publikum hat einen Monat Zeit, um für sein Lieblingswerk zu stimmen. Die Abstimmung ist ebenfalls anonym und findet nur in der Galerie mit Hilfe von nummerierten Karten statt. Sobald der Preis vergeben ist, werden die Namen aller Künstler:innen bekannt gegeben, und die Ausstellung wird einen weiteren Monat lang zu sehen sein. Der Rechtsweg ist ausgeschlossen. Einschränkung: keine verderblichen, explosiven oder gefährlichen Gegenstände. Werke, die Hassreden enthalten oder zu Gewalt und Hass gegen Einzelpersonen oder Personengruppen aufrufen, sind von einer Teilnahme an der Ausstellung ausgeschlossen. Organisiert von Neue Kunst Initiative Marzahn-Hellersdorf Kooperationsprojekt mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf, gefördert aus Mitteln des Bezirkskulturfonds und des Programms BESD II der Senatsverwaltung für Kultur und Europa. Unterstützt durch degewo AG. Öffnungszeiten Ausstellung: 15. November 2022 – 28. Januar 2023, Di. bis Sa. 12:00 – 18:00 Uhr Der Projektraum ist barrierefrei zugänglich. Eintritt frei. Bei Fragen schreiben Sie uns bitte per E-Mail Seit April 2018 bespielen die Künstlerinnen und Künstler der Neuen Kunstinitiative Marzahn-Hellersdorf (NKI) sowie nationale und internationale Gastkünstlerinnen und -künstler regelmäßig den Projektraum Galerie M auf der Marzahner Promenade. Seither wurden 22 stark beachtete Ausstellungen nebst diversen Kulturveranstaltungen in Eigenverantwortung und Kooperation mit dem Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf organisiert.