Bauvorhaben Roedernallee: Fahrbahnsperrungen zwischen Lindauer Al-lee und Alt-Reinickendorf von Ende Oktober bis November 2022
Das Bezirksamt Reinickendorf plant die Fahrbahnsanierung der Roedernallee zwischen Alt-Reinickendorf und Lindauer Allee in südlicher Fahrtrichtung sowie den behinderten-gerechten Umbau der Bushaltestelle am Paracelsus-Bad. Die Arbeiten sollen voraus-sichtlich am 24. Oktober beginnen und bis etwa November 2022 andauern. In diesem Zeitraum wird es zu Verkehrsbeeinträchtigungen in diesem Bereich in beide Richtungen kommen. Auch Fußgänger und Radfahrer müssen Einschränkungen auf diesem Ab-schnitt rechnen. Die Arbeiten werden in zwei Bauphasen ausgeführt. Bauphase 1 – Fahrbahnsanierung Roedernallee: Die Arbeiten werden unter Vollsper-rung der Fahrbahn in südlicher Fahrtrichtung ausgeführt. Der Verkehr Richtung Süden wird auf einer Fahrbahn über die gegenüberliegende Fahrbahnseite geführt. Somit ist auch der Verkehr in Richtung Norden beeinträchtigt. Bauphase 2 – Umbau der Bushaltestelle Paracelsus-Bad: Hierfür wird der Verkehr, ein-geschränkt auf einen Fahrstreifen, wieder über die Fahrbahn in südlicher Fahrtrichtung geleitet. Die Bushaltestelle am Paracelsus-Bad wird während der Bauarbeiten in die Lindauer Allee/Ecke Teichstraße verlegt. Die Arbeiten werden vom Bauunternehmen Matthäie GmbH & Co. KG ausgeführt. Weiterführende Informationen erhalten die unmittelbar betroffenen Anlieger vor Beginn der Arbeiten separat.