Ratz-Fatz im Februar 2022
Kabarett – Na det war wida ´n Jahr mit Gerald Wolf Satirischer Jahresrückblick auf das Jahr 2021. Lassen Sie das vergangene Jahr Revue passieren und blicken Sie mit dem Kabarettisten Gerald Wolf auf 2021. Freitag, 04.02.2022, 18:00 Uhr Filmvortrag – Aki Kaurismäki und das Leuchten auf der Leinwand Kaurismäkis Filme sind bekannt für ihren lakonischen, skurrilen und sparsamen Stil. Seine Helden sind die „Kleinen Leute“; Außenseiter, Arbeiter und Arbeitslose – Verlierer der Gesellschaft. Mit Filmsequenzen! Gestaltung: Dr. Katrin Sell, cinephil Freitag, 11.02.2022, 18:00 Uhr ErLesenes am Samstag “Mein Werder-Buch“ – Lesung mit Annegret Herzberg In der Lesung geht es um ein fast groteskes Einzelbeispiel, bei dem die bereits erteilte Druckgenehmigung überraschend zurückgezogen wurde und dessen vom heutigen Standpunkt aus belustigenden Hintergründe, die ich im Bundesarchiv recherchieren konnte. Es handelt sich um den Protokollband „Mein Werder-Buch“ von Gabriele Eckart, das, nachdem es in der DDR nicht erscheinen konnte, im Verlag Kiepenheuer & Witsch in Köln unter dem Titel „So sehe ick die Sache“ verlegt wurde. Zur Erheiterung des Publikums habe ich vor, in Maxie Wanders „Tagebüchern und Briefen“ die „Stellen“, die auf Wunsch der HV-Verlage gestrichen bzw. geändert werden sollten, vorzulesen. Mit Frühstücksangebot! Samstag, 12.02.2022, 10:30 Uhr „Mord an Bord“ – Ernst Michael Schwarz liest aus seinem Kriminalroman Nach einem schrecklichen Unfall mit Fahrerflucht im Mai 2011 ist für zwei Köpenicker Familien nichts mehr so, wie es einmal war. Zehn Jahre später geschieht auf der MS Spreeland bei einer Betriebsfeier ein Mord. Nachdem noch ein Autohaus in Flammen aufgeht, werden einige Zusammenhänge deutlich und die Fälle landen beim LKA. Der Fall wird für Hauptkommissar Karl Sander und sein Team zur Herausforderung. Rache? Aber erst nach zehn Jahren. Mit Frühstücksangebot! Samstag, 26.02.2022, 10:30 Uhr Kindertheater Die kleine Raupe Nimmersatt Die kleine Raupe Nimmersatt macht sich auf die Reise, um sich zu verwandeln und ein wunderbarer Schmetterling zu werden. Zwei Schauspielerinnen verzaubern das junge Publikum mit Farben, Musik und Poesie. Wenige Worte, viele Bilder und Töne lassen jedes Alter träumen. Zenobia Theater, ab 2 Jahren Sonntag, 06.02.2022, 10:00 Uhr Wusel und Fasching Wusel geht mal wieder seiner Lieblingsbeschäftigung nach, dem Sachensuchen. Unterwegs trifft er seine Freunde, die sehr gerne mit ihm spielen, vor allem in der Faschingszeit. Darüber vergessen sie etwas sehr Wichtiges und plötzlich ist alles gar nicht mehr so lustig. Puppentheater Katinchen, ab 3 Jahren Sonntag, 13.02.2022, 10:00 Uhr Schneewittchen „Spieglein, Spieglein an der Wand. Wer ist die Schönste im ganzen Land?“ „Sie, meine Königin, Sie sind die Schönste im ganzen Land“, antwortet Tag ein, Tag aus, der Spiegel. Aber eines Tages hört die Königin die Antwort: „Schneewittchen ist noch viel schöner als Ihr.“ Das Märchen ist Euch sicher bekannt und sein Ende auch. Oder vielleicht doch nicht? Theater Boka, ab 3 Jahren Sonntag, 20.02.2022, 10:00 Uhr Der allerletzte Drache Früher musste jeder Prinz bevor er eine Prinzessin heiraten durfte, einen Drachen töten. In England gab es sehr viele Prinzen und alle wollten heiraten. Und so kämpften die Prinzen ständig gegen die Drachen. Und natürlich gewannen sie die Kämpfe. Bis schließlich nur noch ein einziger Drache übrig war. Und der hauste in Cornwall. Wie es weiter geht, seht selbst! Mobile Märchenbühne, ab 3 Jahren Sonntag, 27.02.2022, 10:30 Uhr Galerie 30 Jahre Pleinair in Słońsk 15 Jahre gemeinsames Schaffen von Künstlerinnen und Künstlern aus Słońsk (Polen) und Berlin Treptow-Köpenick Ausstellungsdauer: bis 21.02.2022 Zu allen Veranstaltungen, bei denen es nicht anders ausgewiesen ist, wird ein Eintritt von 7 Euro/ erm. 4 Euro erhoben, Kinderveranstaltung: 4 Euro pro Person. Programmänderungen vorbehalten! Eintritt für Vernissage und Galerie frei!