Natur Park Schöneberger Südgelände mit Carlo Scarpa Preis ausgezeichnet
Natur Park Schöneberger Südgelände mit Carlo Scarpa Preis ausgezeichnet Die internationale Auszeichnung würdigt Orte, die landschaftsarchitektonisch hervorstechen und historische mit naturbezogenen Aspekten vereinen Der einstimmige Beschluss zur Preisvergabe wird von einer ausführlichen Begründung des wissenschaftlichen Beirats begleitet: Das Gelände betone dank der „Mischung aus verlassenen Bahnanlagen, ausgedehnten Vegetationsbereichen und künstlerischen Interventionen den Dialog menschlicher Präsenz und dem Werden der Natur“. Es handele sich „um ein urbanes Laboratorium, in dem Experimente der Stadtökologie und unterschiedliche soziale Bedürfnisse aufeinandertreffen“. Angelika Schöttler, stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management, freut sich über die Würdigung der Leistungen des Bezirks und der Grün Berlin GmbH, landeseigene Entwicklerin und Betreiberin: bq. „Immer wieder wird deutlich, wie wichtig grüne Flächen mit vielfältigen Aufenthaltsmöglichkeiten für die Bürger_innen sind. Der Natur Park Schöneberger Südgelände zeigt, auf welche herausragende Weise die Schaffung solcher Räume realisiert werden kann.“