Fahrradkennzeichnungen im Ordnungsamt
Am vergangenen Freitag, 3. Juni 2022, lud das Reinickendorfer Ordnungsamt zum „Europäischen Tag des Fahrrads“ auf den Innenhof des Amtes ein, um gemeinsam mit der Polizei Berlin über die Verkehrssicherheit der radfahrenden Bevölkerung zu informieren. Bereits vor Beginn standen die ersten Besucher vor dem Tor. „Fast 70 Reinickendorfer Radfahrerinnen und Radfahrer haben die Möglichkeit genutzt, ihre Räder mit einem individuell nummerierten Aufkleber der Polizei registrieren zu lassen und sich über das Thema Verkehrssicherheit umfassend zu informieren“, sagt Ordnungsstadträtin Julia Schrod-Thiel (CDU).