Figurentheater „Der Wettlauf zwischen dem Hasen und dem Igel“ in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek
Das Theater im Globus inszeniert am Montag, 21. November und Mittwoch, 23. November 2022, jeweils um 16 Uhr das Stück “Der Wettlauf zwischen dem Hasen und dem Igel” in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek. Es handelt sich um Figurentheater in offener Spielweise – witzig und liebenswert, durch die Kombination mehrerer dramaturgischer Ebenen sowie einer besonderen Liebe für Sprachgestaltung und Ausstattungsdetails gleichermaßen für Kinder und Erwachsene vergnüglich. Die Teilnahme ist kostenfrei. Das Tragen einer medizinischen Maske oder FFP2-Maske ist Pflicht. Mehr Informationen: • E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de • Tel.: (030) 9029-15900 • oder am Serviceplatz der Bibliothek Ort: Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek Brandenburgische Str. 2 10713 Berlin Im Auftrag Farchmin