Senatorin Busse eröffnet Lesefest der Johanna-Eck-Sekundarschule
Bildungssenatorin Astrid-Sabine Busse wird am kommenden Montag in der Johanna-Eck-Sekundarschule in Tempelhof-Schöneberg aus dem Buch „Als Hitler das rosa Kaninchen stahl“ von Judith Kerr vorlesen. Die Senatorin begleitet damit das Lesefest an dieser Schule. Der Termin findet statt: 12. Dezember 2022, 9:00 – 10:00 Uhr, Johanna-Eck-Schule, Ringstraße 103-106, 12105 Berlin. Die Senatorin war darum gebeten worden, aus einem Buch vorzulesen, das sie selbst als Jugendliche bewegt hat. Anschließend findet ein Gespräch mit Schülerinnen und Schülern statt.