Vogelkundliche Wanderung durch das Wuhletal
Am Samstag, dem 9. April 2022 in der Zeit von 8:00-10:00 Uhr, findet für alle Interessierten, eine vogelkundliche Wanderung durch das Wuhletal, statt. Die meisten Zugvögel sind mittlerweile wieder in ihren Sommerhabitaten angekommen und fangen nun mit der Paarung und der Brut an. Wir wollen die Vögel entdecken und ihre Unterschiede kennen lernen. Bei einer Wanderung durch das Wuhletal können wir die vielfältige Vogelwelt von Hellersdorf erkunden. Wir durchqueren dabei das Wuhletal vom S-&U-Bahnhof Wuhletal bis U-Bahnhof Kienbergpark. Diese Veranstaltung richtet sich an Senior*Innen, Erwachsene oder Familien mit besonders interessierten Kindern. Bitte bringen sie selbst Ferngläser mit. Treffpunkt: Bahnhof-Wuhletal, hinterer Ausgang stadtauswärts, am Kiosk Anmeldung bitte per E-Mail oder per Telefon (030) 998 9017.