Zusammenstoß zwischen Radfahrenden
Nr. 1701 Bei einem Verkehrsunfall, der sich heute Vormittag in Lichterfelde ereignete, wurde ein 73-Jähriger schwer verletzt. Ersten Erkenntnissen nach befuhr eine 40-jährige Radfahrerin gegen 9.20 Uhr den Radweg der Unterführung der Emil-Schulz-Brücke. Dabei war sie in Richtung Goerzallee unterwegs. Am Ende der Unterführung soll ihr dann der 73-Jährige mit erheblicher Geschwindigkeit entgegengekommen sein, mit dem sie kollidierte. Während sie ihr Fahrrad wieder unter Kontrolle brachte, stürzte der Mann zu Boden. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Radfahrer mit Verletzungen am Oberkörper in ein Krankenhaus, in dem er stationär verblieb. Die Frage nach dem genauen Unfallhergang ermittelt nun das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd).