Ausstellung Worin unsere Stärke besteht eröffnet im Kunstraum Kreuzberg
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Am 2. September 2022 eröffnet im Kunstraum Kreuzberg die Ausstellung Worin unsere Stärke besteht. Die von der Künstlerin Andrea Pichl kuratierte Ausstellung zeigt Arbeiten von 50 Künstlerinnen aus drei Generationen aus der DDR. Im Fokus der Ausstellung stehen die Biografien der Künstlerinnen und die Frage, wie diese Inhalte und strukturelle Zugänge prägen. Zudem macht die Ausstellung auf offenkundige Missstände bei der Besetzung von in der DDR geborenen Frauen in Kultur- und Kunstinstitutionen aufmerksam. Veranstaltungsort Kunstraum Kreuzberg, Mariannenplatz 2, 10997 Berlin Eröffnung/ Opening 2. September, von 17 bis 22 Uhr Pressetermin 2. September, Beginn um 11 Uhr Öffnungszeiten Sonntag bis Mittwoch von 10 bis 20 Uhr, Donnerstag bis Samstag von 10 bis 22 Uhr, Eintritt frei Die Ausstellung wird durch ein Rahmenprogramm und eine Textsammlung begleitet. Vor jeder Veranstaltung findet jeweils um 18 Uhr eine Führung durch die Ausstellung mit der Kuratorin Andrea Pichl statt. Weitere Informationen unter: https://www.kunstraumkreuzberg.de/programm/worin-unsere-staerke-besteht-fnfzig-knstlerinnen-aus-der-ddr/ Das Projekt wird gefördert aus Mitteln des Hauptstadtkulturfonds (HKF) und der Senatsverwaltung für Kultur und Europa: Fonds für Kommunale Galerien (KOGA) und Fonds für Ausstellungsvergütungen (FABIK).