Gesundheitsamt unterstützt medizinische Versorgung in den Unterkünften für geflüchtete Menschen aus der Ukraine
Das Gesundheitsamt Treptow-Köpenick unterstützt aktuell die medizinische Versorgung in den Einrichtungen für geflüchteten Menschen aus der Ukraine im Bezirk. Für die durch das Gesundheitsamt Treptow-Köpenick organisierten ärztlichen Sprechstunden in den Einrichtungen wird dringend Unterstützung benötigt. Für die Versorgung der Menschen in den Unterkünften fehlen meist ganz einfache Dinge – von Windeln für die Kleinsten bis zum Rollator für die Ältesten ist jede Hilfe willkommen. Um die Versorgung, insbesondere für die Geflüchteten, die momentan über keine Krankenversicherung verfügen zu verbessern, werden folgende Utensilien im Gesundheitsamt zur Verteilung in den Flüchtlingsunterkünften entgegengenommen: original verpackte Medikamente (z.B. rezeptfreie Schmerzmittel, Kinderhustensaft, Nasenspray) Hygieneartikel (z.B. Windeln, Damenhygieneartikel) Desinfektionsmittel Rollatoren Die Abgabe kann Montag bis Freitag in der Zeit von 10:00 – 16:00 Uhr im Zimmer 212 erfolgen (2. Etage). Eingang über Hans-Schmidt-Straße 6. “Das Gesundheitsamt bewältigt damit derzeit neben der Bekämpfung der Coronavirus-Pandemie auch die Herausforderung, die gesundheitliche Versorgung von Kriegsflüchtlingen aus der Ukraine zu unterstützen. Auch hierfür bitte ich die Bevölkerung um Unterstützung”, so Bezirksbürgermeister Oliver Igel. Gesundheitsstadtrat Alexander Freier-Winterwerb dazu: „Auch wenn es uns nicht möglich ist, die seelischen Wunden der geflüchteten Menschen zu heilen, so werde ich mich mit meinem Gesundheitsamt dafür einsetzen, dass sie in den Flüchtlingsunterkünften medizinisch gut betreut werden.“