Eröffnung des Baumlabyrinths der Maria-Montessori-Grundschule
Schulstadtrat Tobias Dollase folgte in Begleitung des Schul- und Sportamtsleiters Carsten Topf der Einladung der Schulleiterin Doris Lerner und des Fördervereins der Maria-Montessori-Grundschule und besuchte die Eröffnungsfeier des neu errichteten Baumlabyrinths auf dem Schulhof der Schule. Das Baumlabyrinth wurde maßgeblich mit Unterstützung des Programms “Grün macht Schule” vorbereitet und realisiert. Auch in Anwesenheit einiger Schulkinder wurde ganz offiziell das Band zur Eröffnung des Baumlabyrinths durchgeschnitten. Die Schulkinder konnten es kaum erwarten, mit Versteck- und Fangspielen durch das Baumlabyrinth zu beginnen. Bezirksstadtrat Tobias Dollase: bq. “Ich habe mich über die Einladung der Eröffnungsfeier des neu errichteten Baumlabyrinths gefreut. Gerade für Kinder im Grundschulalter ist es besonders wichtig, dass regelmäßige Bewegung zum Alltag gehört. Das Baumlabyrinth fördert in hohem Maße eine aktive Gestaltung der Schulhofpausen für die Schulkinder.”