Sprechstunde mit Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu
Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Faciliy Management, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen), bietet am Donnerstag, 8. September 2022, von 16.30 bis 18.00 Uhr ihre nächste monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Die Sprechstunde findet am Telefon statt. Für die Terminvergabe wenden sich Interessierte an den Referenten der Bezirksstadträtin unter Telefon 902 96-65 02 oder per E-Mail an: evren.oezguevenc@lichtenberg.berlin.de Der darauffolgende Termin der Sprechstunde ist am Donnerstag, 13. Oktober 2022, von 16.30 bis 18.00 Uhr. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management Referent der Bezirksstadträtin Evren Özgüvenç Telefon: (030) 90296-6502 E-Mail