„Freunde der Gärten der Welt e.V.“ laden zum 11. Winterspaziergang ein
Am Samstag, dem 5. Februar 2022, ab 11:00 Uhr, lädt der Verein „Freunde der Gärten der Welt e.V.“ zum 11. Winterspaziergang in die Gärten der Welt mit Führung ein. Nachdem der traditioneller Jahresstart in Form eines Winterspazierganges in den Gärten der Welt 2021 wegen der Pandemie nur online per Video-Botschaft von Parkbotschafterin Beate Reuber stattfinden konnte, will der Verein 2022 die Tradition wieder aufnehmen. Im Freien und mit Abstand beginnen die für das Jahr zahlreichen geplanten Outdoor-Veranstaltungen erneut mit sachkundiger und kompetenter Führung durch Beate Reuber, Parkbotschafterin der Gärten der Welt. Termin: Samstag, 5. Februar 2022, 11:00 Uhr Dauer: ca. anderthalb Stunden Treffpunkt: Besucherzentrum Gärten der Welt, Blumberger Damm Eintritt in den Park ist an den Eingängen zu entrichten, Nichtvereinsmitglieder zahlen einen Teilnahmebeitrag in Höhe von drei Euro. Um rechtzeitige Anmeldung an event@freunde-der-gaerten-der-welt.de wird gebeten. Die Veranstaltung findet unter 2G+ Bedingungen mit Kontaktnachverfolgung statt, daher bitte die entsprechenden Nachweise bereit halten.