Bindungsorientierte Baby-Massage zum Reinschnuppern im September in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Unsere Babys berühren uns. Mit Blicken, Lauten und mit ihren Händchen. Auch wir berühren sie. Bei vier Treffen zum Thema “Berühren und sich berühren lassen” können Sie mit Ihrem Baby bei einer Babymassage mal „reinschnuppern“. Darüber hinaus sprechen wir über die Interaktion zwischen Eltern und ihren Babys. Wir bitten darum, für jedes Baby eine Babydecke oder eine ähnliche Unterlage mitzubringen. Plätze: 10 Dauer: ca. 1,5 Stunden Eintritt: frei. Um Voranmeldung wird gebeten unter Tel. 030/90 299-2419 / -2407. Da wir eine feste Kursgruppe gründen möchten, bitten wir um einmalige Anmeldung für alle vier Termine. Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Kursleitung: Christiane Kappeler, Hebamme Zeit: 10:00 Uhr, Einlass 9:45 Uhr am Haupteingang der Bibliothek Termine: 5.9.2022 / 12.9.2022 / 19.9.2022 / 26.9.2022 Kontakt: Fr. Smisniak, E-Mail: ute.smisniak@ba-sz.berlin.de, Tel.: 030/90299-2427 Veranstalter: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Kooperationspartner: Familienzentrum Lankwitz und Frühe Hilfen Steglitz-Zerhlendorf