Langer Tag der StadtNatur 2022
Auch in diesem Jahr lädt die Stiftung Naturschutz Berlin zum Langen Tag der StadtNatur ein! Von Samstag bis Sonntag, 11. bis 12. Juni 2022, stehen berlinweit rund 500 Veranstaltungen zur Auswahl. An der Seite von ausgewiesenen Experten und Expertinnen erwarten Sie hierunter auch spannende Veranstaltungen in Treptow-Köpenick! Lernen Sie beispielsweise Pflanzen für Tees und Smoothies mit einem Heilpraktiker im Treptower Park kennen, nehmen Sie an einer Führung durch den Landschaftspark Johannisthal teil oder machen Sie eine Spritztour auf der Dahme mit einem Drachenboot. Unter den Teilnehmenden sind auch Bezirksbürgermeister Oliver Igel sowie Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt Dr. Claudia Leistner. Programmauszug Leinen los! Kuttersegeleinführung mit Knotenkunde und Wurfleinewerfen Samstag, 11. Juni 2022, 16:00 – 17:00 Uhr Naturwanderung durch die Gosener Wiesen Biotope wie Wald-, Feucht- und Trockenwiesen kennenlernen Sonntag, 12. Juni 2022, 10:00 – 12:00 Uhr Waldbaden im Plänterwald Entdecke deinen persönlichen Jungbrunnen vor der Haustür Sonntag, 12. Juni 2022, 11:00 – 13:00 Uhr Pflanzen-Kunst-Werkstatt in der Wuhlheide Mit Nemo auf Entdeckungstour Sonntag, 12. Juni 2022, 14:00 – 16:00 Uhr Weitere Informationen _Der Lange Tag der Stadtnatur ist ein Angebot der Stiftung Naturschutz Berlin und wird durch die Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz gefördert._