Warme Decken für Wohnungslose
Zusammen mit dem Amt für Soziales half der Bezirksstadtrat für Soziales Kevin Hönicke am Mittwoch, 21. Dezember 2022 bei der Verteilung warmer Decken an Bedürftige in der Wohnungslosenunterkunft in der Paul-Gesche-Straße. In der Einrichtung werden noch dringend Handtücher, Badetücher, Duschgel, Zahnpasta, Töpfe, Pfannen und Ledersofas (zur leichteren Reinigung) benötigt. Kleinere Mengen können in der Zeit von 10.00 bis 15.00 Uhr direkt in der Paul-Gesche-Straße 9 abgegeben werden. Größere Mengen oder Gegenstände können nach telefonischer Vereinbarung zu den üblichen Geschäftszeiten abgeholt werden (Telefon 0176/16372050). Kevin Hönicke, Bezirksstadtrat für Soziales (SPD): „Die Decken sind für mich ein Zeichen der Wertschätzung, wenngleich sie natürlich Wärme und Gemütlichkeit spenden. Auch wenn es sich in der Paul-Gesche-Straße um eine der größten Unterkünfte für Wohnungslose handelt und die Mitarbeitenden dort einen herausragenden Job machen, brauchen wir dringend mehr Wohnraum für alle Menschen in Lichtenberg, dafür setze ich mich jeden Tag ein.“ In der Einrichtung in der Paul-Gesche-Straße ist Platz für bis zu 246 Personen. Damit ist das Haus die größte dieser Einrichtungen in Lichtenberg. Vor Ort gibt es nicht nur einen warmen Ort zum schlafen, sondern auch soziale Beratungsangebote. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit sowie Soziales Kevin Hönicke Telefon: (030) 90296-8001 E-Mail