„Augenblicke“ – Malerei und Grafik von Marion Rodenwald vom 28. Februar bis 31. Mai 2022 in der Bibliothek am Wasserturm
Die Bibliothek am Wasserturm im Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner, Prenzlauer Allee 227/228 zeigt vom 28. Februar bis 31. Mai 2022 die Ausstellung „Augenblicke“ mit Malerei und Grafik von Marion Rodenwald. Die Vernissage findet am 9. März um 19 Uhr statt. Die Künstlerin lebt in Pankow und arbeitet schon seit vielen Jahren in verschiedenen Bibliotheken des Stadtbezirks. Seit ihrer Kindheit begleiten sie Bilder und Zeichnungen. Dabei liebt sie besonders das Skizzieren und Aquarellieren in der Natur. Dazu gesellen sich Abstraktes und innere Landschaften in Acryl und Pastell. Marion Rodenwalds Kunst ist ebenfalls durch die Musik inspiriert, denn schon seit Jahren ist sie Mitglied des Berliner Frauenensembles „Holz und Blech“, für das sie ein CD-Cover gestaltete. Damit auch weiterhin ausreichend Bäume zum Leben und Zeichnen vorhanden sind, gehen vom Erlös jedes verkauften Bildes zehn Prozent an den NABU-Waldschutzfond als Spende für den „Urwald von morgen“. Öffnungszeiten der Bibliothek am Wasserturm: Montag, Mittwoch, Donnerstag und Freitag von 13 bis 18 Uhr, Dienstag von 11 bis 16 Uhr Eintritt frei. Es gelten die aktuellen Zutritts- und Hygieneregeln. Kontakt: Werner Grunwald Bibliothek am Wasserturm Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner Prenzlauer Allee 227/228 10405 Berlin Telefon 030 90295-3921 Weitere Informationen: www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow/bibliotheken/bibliothek-am-wasserturm