Vortrag "Wie schütze ich mein Kind im Netz?"
Am Dienstag, dem 8. November 2022 von 16:30 bis 17:30 Uhr findet in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, Veranstaltungsraum, die Info-Reihe statt. Wenn Kinder sich digitale Geräte wünschen, sollte immer vorher klar sein, wie diese eingestellt werden und welche Berechtigungen sie beispielsweise bekommen. Welche Themen sie abseits von Nutzungszeiten und erlaubten Apps mit ihren Kindern noch besprechen und üben sollten, erfahren Sie auf diesem Infoabend. In der gemeinsamen Info-Reihe der Mark-Twain-Bibliothek und der VHS erhalten Interessierte jeden 2. Dienstag im Monat Anregungen, Tipps und Hilfe dabei, wie man verschiedene (digitale) Medien im Familienalltag sinnvoll und sicher einsetzen kann – vom Smartphone über Sicherheitseinstellungen an digitalen Geräten bis hin zu digitalem Spielzeug. Das Angebot richtet sich vor allem an Eltern und Großeltern sowie Personen, die in ihrer pädagogischen Arbeit von dieser Thematik betroffen sind. Die Kursleitung erfolgt durch DigitalCoach Kerstin Butenhoff. Sie ist als Eltern-Medien-Beraterin und im Internet zuhause. Die Audiomitschnitte der Kurse können im gleichnamigen Podcast nachgehört werden. Der Link der dazugehörigen Folien wird in der jeweiligen Folge mitveröffentlicht. Detaillierte Informationen zu den einzelnen Terminen Die Teilnahme ist entgeltfrei. Die Kosten übernimmt die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf. Die Anmeldung erfolgt über die Bibliothek telefonisch: (030) 54 704 142 unter Angabe des Namens und der Telefonnummer. Es gelten die aktuellen Corona-Schutzmaßnahmen.