Bürgersprechstunde der Bezirksstadträtin Rona Tietje am 30. Juni 2022
Rona Tietje, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, bietet am Donnerstag, den 30. Juni 2022 von 15.00-17.00 Uhr eine Bürgersprechstunde an. Diese findet statt in ihrem Büro in der Fröbelstraße 17 (Haus 6), 10405 Berlin (Raum 224). Zur Vorbereitung des Gesprächs ist bis zum 23. Juni 2022 eine vorherige Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens erforderlich. Interessent:innen senden ihre Anmeldung bitte an Nicole Holtz, Referentin der Bezirksstadträtin, unter der folgende E-Mail-Adresse: nicole.holtz@ba-pankow.berlin.de .