Geschützt durch den Winter
Zu Beginn des kommenden Jahres wird die saisonale Grippewelle erwartet. Gesundheitsstadtrat Oliver Schworck ruft deshalb besonders gefährdete Personen dazu auf, sich bis spätestens Mitte Dezember gegen die Grippe impfen zu lassen. Der Körper benötigt nach der Impfung etwa 10 bis 14 Tage, bis der Impfschutz vollständig aufgebaut ist. Zu den Risikogruppen zählen nach Empfehlung der Ständigen Impfkommission vor allem Menschen ab 60 Jahren, chronisch Kranke aller Altersstufen und Schwangere, aber auch Personen, die in Einrichtungen mit umfangreichem Publikumsverkehr arbeiten oder als mögliche Infektionsquelle für von ihnen betreute Risikopersonen fungieren können bzw. medizinisches Personal. Die Grippeimpfung wird derzeit in vielen allgemeinmedizinischen, internistischen, kinder- und frauenärztlichen Praxen angeboten. Selbstverständlich findet in den Praxen zuvor eine umfassende medizinische Beratung statt.