Sie haben die Wahl! Videovorstellung der Kandidierenden zur Seniorenvertretungswahl 2022 in Steglitz-Zehlendorf
Die Wahl zur bezirklichen Seniorenvertretung ist in vollem Gange. Bezirksstadtrat Tim Richter ist zufrieden. „Ich freue mich, dass unsere wahlberechtigten Seniorinnen und Senioren so zahlreich die Briefwahl wahrnehmen und ihre Stimmen für eine starke Seniorenvertretung in Steglitz-Zehlendorf abgeben. Dieses starke Engagement zeigt, wie wichtig die Arbeit der Seniorenvertretung ist“, so Richter. Um sich mit den Kandidatinnen und Kandidaten auch in dieser kontaktarmen Zeit besser bekannt zu machen, hatte sich das Amt für Soziales einiges einfallen lassen. So wurden die Kandidatenbroschüren breit gestreut, auf die Webseite des Bezirks Vorstellungstexte der Kandidaten gestellt, und seit dem 21.02.2022 können Interessierte ein Video ansehen, in dem sich die meisten Kandidaten persönlich mit ihren Zielen vorstellen. Schauen Sie sich auf www.steglitz-zehlendorf.de/sv-kandidatur die Kandidatenvorstellungen im Video an und treffen Sie Ihre Wahlentscheidung. Gehen Sie wählen und stärken Sie damit die politische Teilhabe der Generation 60+ in Ihrem Bezirk! Bis zum 28.02.2022 (Posteingang) besteht noch die Möglichkeit Briefwahl zu beantragen. Am 12.03.2022 (Posteingang) muss die Briefwahl abgeschlossen sein. Die Wahllokale für die persönliche Stimmabgabe öffnen in der Wahlwoche vom 14.03.2022 – 18.03.2022 jeweils von 10-15 Uhr ihre Türen. Die Kandidatenbroschüre ist vergriffen? Melden Sie sich unter 90299-5231. Wir kümmern uns! Weitere Informationen finden Sie unter www.steglitz-zehlendorf.de/seniorenwahl.