Weltklasse – Leichtathlet trainiert im Stadion Wuhletal
Andwuelle Wright aus Trinidad und Tobago gehört zu den weltbesten Weitspringern. Mit seiner Bestweite von 8,25 m belegte er 2019 Rang 9 in der Weltjahresbestenliste. Bei den Olympischen Sommerspielen 2020 in Tokio nahm er teil, konnte aber nicht starten – einen Tag vor Beginn der Qualifikation ereilte ihn eine Corona – Infektion. Jetzt bereitet er sich auf die Höhepunkte der Saison vor und schlug dazu sein Quartier im Osten Berlins auf. Gemeinsam mit seinem Trainer Wendell Williams wohnt der gelernte Finanzbuchhalter in Lichtenberg und trainiert beim HELLERSDORFER ATHLETIK – CLUB BERLIN e.V. im Stadion Wuhletal. Sein Trainer kehrt zurück an seine ehemalige Trainingsstätte. Vor über 20 Jahren hatte er als Weitspringer mehrere Jahre beim ACB – Trainer Lutz Kramer trainiert und als Höhepunkt an den Olympischen Sommerspielen Sidney 2000 teilgenommen. Sein 24 – jähriger Schützling hat sich in dieser Saison viel vorgenommen. Er steht im Zenit seiner Leistung und setzt sich eine Weite von 8,40 m als Ziel. Als Profisportler kennt er die Leichtathletikszene Nord- und Mittelamerikas sehr gut. Seine beste Platzierung war bisher eine Bronzemedaille bei den Mittelamerikanischen Leichtathletikmeisterschaften 2018. Nun will sein Trainer neue Impulse setzen und dafür passt Berlin perfekt. Randy Williams arbeitet eng mit seinem ehemaligen Trainer Lutz Kramer zusammen, dessen Trainingsgruppe auch vom gemeinsamen Training mit einem Spitzenathleten profitiert. Von Berlin aus kann Andwuelle mit seinem Trainer auch kurzfristig die Teilnahme an Meetings in Europa organisieren. Sicher ist sein Start beim Internationalen Springermeeting in Garbsen bei Hannover am 21.Mai 2022. Wer ihn beim Training besuchen will – er hält sich noch bis zum 28.Mai 2022 in Berlin auf und trainiert in der Regel wochentags ab 16 Uhr im Stadion Wuhletal. Dann geht es zurück in die Heimat, wo er sich dann auf die Leichtathletik – WM in Edmonton und auf die Commonwealth – Spiele in Birmingham vorbereitet.