Aufruf zur Interessenbekundung für Mittel „Kiezorientierte Gewalt- und Kriminalitätsprävention“ 2023
Seit 2017 werden jedem Berliner Bezirk von der Landeskommission Berlin gegen Gewalt finanzielle Mittel für die „kiezorientierte Gewalt- und Kriminalitätsprävention“ zur Verfügung gestellt. In Marzahn-Hellersdorf wird seitdem in unterschiedlichen Runden über den Einsatz dieser Mittel diskutiert, entschieden und die Ergebnisse ausgewertet. Auch für das Haushaltsjahr 2023 stehen wiederholt 150.000 Euro in Aussicht. Da die Auswertung des Berliner Monitoring zur Gewaltdelinquenz eine besondere Gewaltbelastung in den zwei Bezirksregionen Hellersdorf Nord und Marzahn Nord ergeben hat, hat der bezirkliche Präventionsrat für das Jahr 2023 festgelegt, dass die finanzierten Projekte in diesen beiden Bezirksregionen wirken sollen und eines der folgenden drei Leitziele verfolgen: 1. Die Kompetenzen von Kindern, Jugendlichen, Eltern, Familien und Fachkräften sind durch passgenaue Projekte, insbesondere zu den Themenschwerpunkten (Cyber)mobbing und den Folgewirkungen von Krisen, gestärkt worden. Sie verfügen über Handlungsoptionen, wie sie sich in schwierigen Situationen verhalten können. 2. Problematische Orte im öffentlichen Raum sind identifiziert und es wurden Maßnahmen eingeleitet, so dass diese Orte sicherer gemacht und von den Nutzenden, insbesondere von besonders vulnerablen Personen, als sicher wahrgenommen werden. 3. Im Rahmen häuslicher, sexualisierter und geschlechtsspezifischer Gewalt erhielten Menschen zeitnah professionelle Beratung, sowie nachhaltige Begleitung und Unterstützung. Interessierte Träger richten ihre formlosen und aussagekräftigen Anträge für Projekte für 2023 bis zum 25.11.2022 an Frau Madeleine Rieger (BzBm Ref), Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin oder per E-Mail . Aus den Anträgen sollten Projekttitel, Zielgruppe, Durchführungsort, Durchführungszeitraum (mit einer Bescheiderteilung ist im Februar 2023 zu rechnen), Zielstellung, Inhalt und methodische Umsetzung sowie ein Finanzierungsplan erkennbar sein, aber auch welchen Beitrag das Projekt nachhaltig zur Gewaltprävention im Bezirk leisten möchte. Infos zur Landeskommission gegen Gewalt gibt es auf der Homepage.