Umsetzung des Schüler*innen-Haushalts im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg
Der Schüler*innen-Haushalt ist ein Projekt zur Förderung demokratischer Kompetenzen von Kindern und Jugendlichen und zur Steigerung der Partizipation von Schüler*innen. Die Schüler*innenschaft einer Schule entscheidet demokratisch über den Einsatz eines festen Budgets, das ihr im Rahmen des Projekts zur Verfügung gestellt wird. Dieser demokratische Entscheidungsfindungsprozess wird von einem Planungsteam eigenständig geplant und umgesetzt. In Berlin wird der Schüler*innen-Haushalt von der Servicestelle Jugendbeteiligung e.V. umgesetzt und dabei von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie unterstützt. Zum Auftakt nehmen 4 Schulen im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg an der Pilotierung des Schüler*innen-Haushalts teil. Ausgewählt wurden: Die Blumen-Grundschule, die Hausburg-Grundschule, die Ferdinand-Freiligrath-Oberschule sowie das Leibniz-Gymnasium. Die Betreuung der vier ausgewählten Schulen während der Pilotierungsphase wird durch die Servicestelle Jugendbeteiligung e.V. sichergestellt und erfolgt überwiegend durch ein großes Materialangebot, individuelle Beratung und das digitale Begleitcafé als regelmäßiges Austauschformat. Zudem soll es in diesem Schüler*innen-Haushaltsjahr eine breitere Auswahl an Workshops geben. Die Angebote dienen der weiteren Qualifizierung und Demokratiebildung mit verstetigungsspezifischen Schwerpunkten. „Der Schüler*innen-Haushalt bringt erlebbare Demokratie in die Schulgemeinschaft und gibt Schüler*innen die Möglichkeit aktiv die eigene Schule zu gestalten. Wir sind begeistert, dass in diesem Jahr die Umsetzung in Friedrichshain-Kreuzberg beginnt und sind gespannt auf die Ideen der Schüler*innen zur Veränderung ihrer Schulen“, sagt Victoria Mrowetz, Projektleitung im Schüler*innen-Haushalt. „Es ist beabsichtigt, stetig mehr Schulen den Zugang zum Schüler*innen-Haushalt zu ermöglichen, das Ziel für 2023 sind sechs bis acht Schulen“, so der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Andy Hehmke. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843