Mutmaßliche Einbrecher gesucht
Nr. 0221 Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Suche nach zwei jungen Männern, die in der Nacht zum 7. August 2021 in Rosenthal in ein Einfamilienhaus eingebrochen sein und hochwertigen Schmuck erbeutet haben sollen. Zur Begehung der Tat in der Friedrich-Engels-Straße sollen sie sich zuvor eine Leiter von einem Nachbargrundstück besorgt haben, wobei sie videografiert wurden. Am 16. August 2021 kam es zu einem weiteren Vorfall, bei dem eine unbekannte, jugendliche Person vor dem Haus der Geschädigten videografiert wurde. Die Gesamtumstände deuteten dabei auf einen Zusammenhang mit dem zuvor geschilderten Einbruch hin.