Mitsingkonzert im Schloss Biesdorf im Rahmen der 12. Familiennacht
Am Samstag, dem 8. Oktober 2022, ab 18:00 Uhr, lädt die 12. Familiennacht Mitsingkonzert im Schloss Biesdorf in den Musiksalon des Schloss Biesdorf ein. „MITeinander FÜReinander in Berlin“ lautet das Motto der diesjährigen Familiennacht, dem sich auch das nächste Konzert der Reihe Schlosstöne widmet. Die Gesangsklassen der Hans-Werner-Henze-Musikschule laden zu einem Nachtschwärmerkonzert ein und wollen FÜReinander – aber vor allem auch MITeinander musizieren. Auf dem Programm stehen bekannte Abend- und Wiegenlieder, die das Publikum gemeinsam mit den Schülerinnen und Schülern der Musikschule singen wird. Abend- und Wiegenlieder werden kulturübergreifend seit Jahrhunderten gesungen, wecken die Erinnerungen an Vertrautes und nehmen mit auf eine Reise in die Vergangenheit. Wer lieber der Musik lauscht, ist ebenso willkommen – die verschiedenen Gesangsensembles der Musikschule bereiten für diesen Abend auch Vokalmusik zum Zuhören vor. Unterstützt werden sie dabei durch das Alte-Musik-Streichensemble „Rock Barock“ der Schostakowitsch-Musikschule Lichtenberg. Das gemeinsame Singen in Familien ist für viele Kinder heute nicht mehr selbstverständlich, dabei liegt gerade im gemeinsamen Singen eine große Magie, wenn unterschiedliche Stimmen zu einem Klang verschmelzen. Die 12. Familiennacht lädt alle großen und kleinen NACHTSCHWÄRMER herzlich ein, gemeinsam diesem Zauber nachzugehen. Eine Anmeldung per E-Mail oder Telefon 030 90293 5757 ist erforderlich! Der Eintritt ist frei. Spende erbeten. Die Veranstaltung findet unter Einhaltung der geltenden Hygienevorschriften statt.