Umzug in das neue Dienstgebäude: Umwelt- und Naturschutzamt und Teile des Straßen- und Grünflächenamtes nur eingeschränkt erreichbar
In der kommenden Woche ziehen das Umwelt- und Naturschutzamt sowie Teile des Straßen- und Grünflächenamtes von ihren alten Standorten in das neu errichtete Verwaltungsgebäude im Eichborndamm 242. Beim Umwelt- und Naturschutzamt ziehen alle Bereiche um, beim Straßen- und Grünflächenamt der Fachbereich Verwaltung. In beiden Ämtern kann es daher im Zeitraum 04. – 08. April 2022 zu Einschränkungen im Dienstbetrieb sowie bei der Erreichbarkeit per Telefon oder E-Mail kommen.