Premiere „Die Gerechten“ in der JVA Plötzensee
Das Gefängnistheater aufBruch inszeniert „Die Gerechten“ von Albert Camus. Das Drama beleuchtet den Mikrokosmos einer Terrorzelle am Beginn des 20. Jahrhunderts und ihr Selbstverständnis als Avantgarde, für die der Tod in der Aktion oder auf dem Schafott dazu gehört. Wir laden Sie herzlich zu der Premiere mit anschließendem Publikumsgespräch ein: Mittwoch, 30. November 2022 um 18.00 Uhr in der Justizvollzugsanstalt Plötzensee Friedrich-Olbricht-Damm 17, 13627 Berlin Für eine begrenzte Anzahl an Pressevertreterinnen und -vertretern ist eine Teilnahme nach vorheriger Anmeldung unter presse@gefaengnistheater.de bis spätestens Dienstag, den 29.11.2022, 10.00 Uhr möglich. Foto- und Videoaufnahmen sind nicht gestattet. Der Termin findet unter Wahrung aller Abstands- und Hygieneregeln (Mindestabstand, Tragen einer FFP2-Maske) statt. Weitere Informationen finden Sie auf der Website Gefängnistheater