Zusätzliche Wochenmärkte in Charlottenburg-Wilmersdorf
Die wegen des Feiertages am Freitag, 15. April 2021, ausfallenden Wochenmärkte an der Eberbacher Straße, Nestorstraße, Preußenallee, am Klausenerplatz und in der Preußenallee finden stattdessen am Donnerstag, 14. April 2021, statt. Damit stehen den Verbraucher:innen am Gründonnerstag insgesamt acht Wochenmärkte in Charlottenburg-Wilmersdorf zur Verfügung. Eine Übersicht aller Wochenmärkte am Gründonnerstag: Bundesplatz: 8 bis 13 Uhr, Charlottenbrunner Straße: 9 bis 14 Uhr, Eberbacher Straße: 8 bis 13 Uhr, Fehrbelliner Platz: 11 bis 15 Uhr, Klausenerplatz: 8 bis 13 Uhr, Nestorstraße: 8 bis 13 Uhr, Preußenallee: 8 bis 13 Uhr, Richard-Wagner-Platz: 8 bis 13 Uhr. Im Auftrag Farchmin