Mehrwegpflicht für die Gastronomie ab 2023 - Einladung zur Online-Infoveranstaltung am 12.09.2022
Das Verpackungsgesetz (VerpackG) sieht ab dem 1. Januar 2023 eine Mehrwegangebotspflicht für die Ausgabe von Lebensmitteln und Getränken vor, die bislang in Einwegverpackungen aus Kunststoff oder einem Kunststoffverbund ausgegeben wurden. Alle interessierten Gastronominnen und Gastronomen oder Multiplikatorinnen und Multiplikatoren sind eingeladen, sich im Rahmen der kostenlosen, digitalen Veranstaltung am 12. September 2022 von 10 – 11 Uhr über den Umgang mit den Vorgaben und Pflichten, den Vorrausetzungen und der Umsetzung zu informieren. Die Veranstaltung dient dem Zweck die verschiedenen Aspekte der Mehrwegangebotspflicht zu beleuchten. Um die Umsetzung in der Praxis zu veranschaulichen, wird ein Restaurant als Best Practice Beispiel, seine Erfahrungen im Umgang mit der Mehrwegnutzung vorstellen und als weitere Grundlage für den anschließenden Austausch dienen. Weitere Informationen finden Sie ebenfalls auf der Webseite www.betterworldcup.berlin. Senden Sie bitte eine E-Mail bis zum 7. September 2022 an betterworldcup@BSR.de, wenn Sie an der Veranstaltung teilnehmen möchten. Die Zugangsdaten für die digitale TEAMS-Veranstaltung erhalten Sie im Anschluss an Ihre Zusage.