Einsatzplanung der Wahlvorstände
Das Bezirkswahlamt informiert: Nachdem die Wahllokale jetzt feststehen, beginnt die Einsatzplanung der Wahlvorstände. Das Bezirkswahlamt informiert in den nächsten Tagen über den Einsatz. Bitte sehen Sie bis zum 9. Januar 2023 von Rückfragen ab. Für Fragen zu Ihrer Meldung als wahlhelfende Person wenden Sie sich bitte per E-Mail an wahlhelfende@ba-tk.berlin.de. Nach dem 9. Januar 2023 können Sie die Kolleginnen und Kollegen unter der Rufnummer (030) 90297 – 2746 erreichen.