Streit zwischen Jugendlichen eskaliert
Nr. 2399 In Tegel wurde gestern Nachmittag ein Jugendlicher durch Messerstiche schwer verletzt. Zeuginnen beobachteten gegen 14.10 Uhr vor einem Mehrfamilienhaus in der Bernauer Straße den Streit zwischen zwei Jungen, bei dem einer den anderen mit einem Messer attackiert haben soll. Der Angreifer soll anschließend in das Wohnhaus geflüchtet sein und der Verletzte habe sich zu einer nahegelegenen Bushaltestelle begeben, wo Passanten auf seine stark blutenden Verletzungen aufmerksam wurden, Erste Hilfe leisteten und Rettungskräfte alarmierten. Als erste am Ort eintreffende Einsatzkräfte einer Hundertschaft legten an einem Bein des 16-Jährigen ein Tourniquet an, bevor der Jugendliche mit einem Rettungswagen in ein Krankenhaus gebracht und dort sofort operiert und anschließend stationär aufgenommen wurde. Lebensgefahr soll für den Verletzten nicht bestehen. Die weiteren Ermittlungen führten die Einsatzkräfte zu einer Wohnung in dem nahegelegenen Haus, in der der 17-jährige Tatverdächtige festgenommen werden konnte. Das mutmaßliche Tatwerkzeug, ein Messer, stellten die Beamten sicher. Der festgenommene Junge wurde zu einer Polizeidienststelle gebracht, wo er erkennungsdienstlich behandelt wurde und sich einer Blutentnahme unterziehen musste. Anschließend wurde der Jugendliche in die Obhut eines Erziehungsberechtigten übergeben. Die Ermittlungen zu der gefährlichen Körperverletzung, insbesondere zu den Hintergründen der Tat, dauern an und wurden von einem Fachkommissariat der Direktion 1 (Nord) übernommen.