Info-Tag zur Klimastraße in der Hagenauer Straße am 5. Oktober 2022
Am Mittwoch, dem 5. Oktober 2022, findet von 15.30 bis 18.30 Uhr eine Informationsveranstaltung zur Klimastraße in der Hagenauer Straße in Prenzlauer Berg statt. Das Bezirksamt hat mit der Machbarkeitsstudie zur Umsetzung einer Klimastraße in der Hagenauer Straße begonnen und setzt damit einen Beschluss der Bezirksverordnetenversammlung um. Ideen zur Umgestaltung der Straße sind gefragt Beim Info-Tag informieren das Bezirksamt und das beauftragte Planungsbüro vor Ort über das Projekt. Alle Interessierten können sich mit Meinungen und Ideen zur Umgestaltung der Straße einbringen. Die Veranstaltung bildet zugleich den Auftakt zu einem umfangreichen Bürger:innenbeteiligungsverfahren. Für ein buntes Programm zum Mitmachen, Spielen und Ausprobieren sorgen der Experimentierstand der Berliner Regenwasseragentur, das Spiel-und Klimamobil und die Initiative „Klimastraße“. Das Projekt wird finanziert von der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz. Weitere Informationen: www.berlin.de/ba-pankow/klimastrasse