Einladung zum gemeinsamen Gedenken an die Reichspogromnacht
Am Mittwoch, 9. November 2022 jährt sich zum 84. Mal die Pogromnacht von 1938. Bundesweit wird an diesem Tag an die nationalsozialistischen Pogrome gegen Menschen jüdischer Herkunft erinnert, bei denen Tausende misshandelt, verhaftet, verschleppt oder getötet wurden und jüdisches Eigentum und jüdische Gotteshäuser beschädigt, geplündert und in Brand gesetzt wurden. Aus diesem Anlass lädt Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann alle Bürger_innen ein, an der Gedenkveranstaltung in Schöneberg teilzunehmen: