Neue Ausstellung im Ausstellungszentrum Pyramide: DER EIGENE BLICK
Von Montag, dem 28. März 2022, bis Freitag, dem 20. Mai 2022 von 10:00 bis 18:00 Uhr, ist die Fotografie-Ausstellung “DER EIGENE BLICK” im Ausstellungszentrum Pyramide zu sehen. Vernissage: Freitag, 25. März 2022 um 18:00 Uhr Laudatio: Erika Großmann, Musik: Georg Kindler am Flügel Unter dem Motto DER EIGENE BLICK präsentieren im Ausstellungszentrum Pyramide in loser Folge Fotografinnen und Fotografen ihre Lieblingsbilder der Öffentlichkeit. Beim aktuellen fünften Mal haben sich Sylvia Barth, Juna Grossmann, René Mikos, Birgitta Schmidt, Caroline Wagner und Dr. Waumiau zusammengefunden, die die 6 Ebenen des modernen Gebäudes mit ihren jeweiligen Sichtweisen gestalten. Farbfotografie und Schwarz-Weiß-Bilder, Portraits und Stadtlandschaften, faszinierende Nahaufnahmen unserer heimischen Tierwelt und der Sinn für das besondere Detail, es gab keine Vorgabe, außer der, dass die ausgewählten Bilder ihren Schöpfern besonders am Herzen liegen, sie eine Botschaft mit ihnen verbinden. Unterschiedlich in Herangehensweise und Erfahrung, Temperamenten und Lebenszielen entsteht so ein spannungsreiches Angebot an die Besucherinnen und Besucher, fremden Sichtweisen nachzuspüren, Vertrautes neu zu entdecken und den eigenen Blick ein Stück mehr zu weiten und zu schärfen. Konzert in der Ausstellung: Samstag, 14. Mai 2022 um 18:00 Uhr Rumeynishe Fantasye: Klezmer mit dem deutsch-tschechischen Naches Trio Tereza Rejskova: Violine l Jeannine Jura: Klarinette, Blockflöte l Jonathan Jura: Klavier Es gelten die jeweils aktuellen Hygieneschutzmaßnahmen. Ausstellungszentrum Pyramide Riesaer Straße 94, 12627 Berlin Ansprechpartnerin: Carolina Winkler Telefon: (030) 90293-4132, E-Mail Öffnungszeiten: Montag bis Freitag von 10:00 bis 18:00 Uhr Verkehrsanbindung: U5 Hellersdorf, Tram M6, 18 Jenaer Str. Eintritt frei Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf