Ausstellung der Ergebnisse zu dem Workshop Skat, Schach, Fußball des Künstlers Albert Markert
Von Sonntag, dem 3. Juli bis Sonntag, dem 17. Juli 2022 wird im Pavillon “Zur Spinne”, Boulevard Kastanienallee-Auf der Höhe Stollberger Straße 64, 12627 Berlin, die Ausstellung gezeigt. Die Eröffnung findet am Sonntag, dem 3. Juli 2022 von 15:00 bis 18:00 Uhr statt. Der Künstler Albert Markert hat von April – Mai 2022 Interessierte der Kiezgebiets Boulevard Kastanienallee aufgefordert mit den Wörtern Skat, Schach, Fußball, Skatschach, Skatfußball, Skatschachfußball, Skatfußballschach, Schachskat, Schachfußball, Schachskatfußball, Schachfußballskat, Fußballskat, Fußballschach, Fußballskatschach, Fußballschachskat spielerisch zu experimentieren und Collagen, Zeichnungen, Fotos und vieles mehr zu erstellen. Viele unterschiedliche Menschen von 6-88 Jahren aus dem Kiez sind dieser Aufforderung nachgekommen und haben sich beteiligt. Die Ausstellung findet im Rahmen des Kunstprojektes “Boulevard ist Trumpf – ein Skatblatt für den Boulevard” statt. Das Projekt “Boulevard ist Trumpf – ein Skatblatt für den Boulevard” findet seit 2020 auf dem Boulevard Kastanienallee in Hellersdorf statt. In dem Kunstprojekt wird das Spiel “Skat” und dessen übergeordnete Einordnung in unserer Gesellschaft zum Thema. In Verbindung mit dem Spiel wird unter anderem der Begriff Heimat untersucht, auf den Prüfstand gestellt und dessen Möglichkeit zur Identifikation diskursiv verhandelt. Weitere Informationen auf dem Blog Öffnungszeiten jeden Donnerstag und Sonntag von 15:00 bis18:00 Uhr (darüber hinaus ist der Pavillon 24 Stunden einsehbar) Kontakt: Carola Rümper Telefon: 0152-2542 55 21, E-Mail