„Neue Kunstwerke der Graphothek Berlin“ in der Rathaus-Galerie
Auch im vorigen Jahr konnte die Graphothek Berlin ihre Sammlung um vielfältige Positionen der zeitgenössischen Kunst erweitern. Die Ausstellung in der Rathaus-Galerie Reinickendorf präsentiert ab dem 18. Februar eine Auswahl von 60 neuen Werken. Die Eröffnung findet am Donnerstag, 17. Februar, um 19 Uhr in der Rathaus-Galerie Reinickendorf, Eichborndamm 215 statt. Gezeigt werden künstlerische Arbeiten auf Papier aus den Bereichen Malerei, Zeichnung und Druckgrafik sowie ein Konvolut an hochwertigen Fotografien. Neben jungen fotografischen Positionen von Peter Puklus und Mårten Lange konnten farbintensive Fotografien der etablierten Künstlerin Katharina Sieverding aus der Reihe „Die Sonne um Mitternacht schauen“ erworben werden. Auch einige Werke von Künstlerinnen und Künstlern aus Reinickendorf, wie digital bearbeitete Zeichnungen von Tina Tahir, abstrakte Malerei von Cathy Jardon und Landschafts-Aquarelle von Bernhard Friebel, sind zu sehen. Darüber hinaus wurden Faksimiles aus dem Nachlass von John Heartfield für die Sammlung erworben. Eine Neuheit in der Graphothek sind digital generierte Arbeiten von Tim Berresheim, die mithilfe eines Zeichencomputers entstanden sind und surreale bühnenhafte Räume zeigen.