Verletzter bei Bootsunfall
Nr. 1241 Bei einem Bootsunfall in Köpenick zog sich ein Mann gestern Nachmittag schwere Verletzungen zu. Nach den bisherigen Erkenntnissen geriet der 21-Jährige gegen 15 Uhr unter ein Mietfloß, mit welchem er und sieben weitere Personen auf der Spree-Oder-Wasserstraße unterwegs waren. Kurz darauf tauchte er hinter dem Boot wieder auf, wurde von den Begleitenden aus dem Wasser gezogen und an Land gebracht. Vermutlich durch die Schraube des Außenbordmotors erlitt er Schnittverletzungen am Kopf sowie am Bauch und kam zur stationären Behandlung in eine Klinik. Die Ermittlungen zum genauen Unfallhergang dauern an.