Bezirksamt stellt Weichen für weiteren Wohnungsbau in Schmargendorf und Grunewald
Das Bezirksamt hat sich in seiner Sitzung am Dienstag, 18. Oktober 2022, mit zwei Bebauungsplänen befasst, die neuen Wohnraum im Bezirk schaffen werden. Bezirksstadtrat Fabian Schmitz-Grethlein: bq. Mit den beiden Entscheidungen – eine weitere wird in der kommenden Woche folgen – machen wir deutlich, dass auch in unserem bereits hochverdichteten Bezirk weiterer Wohnraum geschaffen werden kann. Insgesamt werden mit den Bebauungsplänen die Voraussetzungen für 60 neue Wohnungen in hochattraktiven Lagen geschaffen. Insbesondere freut es mich, dass wir am S-Bahnhof Grunewald mit einer weiteren Supermarktüberbauung bereits versiegelte Flächen besser ausnutzen werden. Das ist ein guter Weg, um neuen Wohnraum mit Klimaschutz in Einklang zu bringen. Konkret wird ein Bebauungsplan der Bezirksverordnetenversammlung zur Beschlussfassung vorgelegt, ein weiterer wird in die Aufstellung gebracht. Im Einzelnen handelt es sich um folgende Vorhaben: Festsetzungsbeschluss des Bezirksamts zum Bebauungsplan IX-149-1 für das Grundstück Kissinger Straße 1-2/Berkaer Straße 12 im Ortsteil Schmargendorf Das Bezirksamt hat, in Vorbereitung eines entsprechenden Beschlusses der Bezirksverordnetenversammlung, den Beschluss über den Inhalt des Bebauungsplans IX-149-1 für das Grundstück Kissinger Straße 1-2/Berkaer Straße 12 südlich des Elsterplatzes gefasst. Mit dem Bebauungsplan IX-149-1 sollen über die Festsetzungen eines Mischgebietes und der zulässigen Baukörper, unter besonderer Berücksichtigung des Immissionsschutzes, die planungsrechtlichen Grundlagen für die Zulässigkeit einer bereits vorhandenen gewerblichen Nutzung sowie für einen viergeschossigen Neubau zur Wohnnutzung mit voraussichtlich 35 bis 40 Wohneinheiten geschaffen werden. Das Vorhaben soll das Wohnungsangebot im Ortsteil Schmargendorf erweitern und damit einen wichtigen Beitrag zur Deckung des Wohnraumbedarfs in Berlin leisten. Der Bebauungsplan sieht für die verbleibenden Freiflächen des zukünftigen Gewerbe- und Wohnstandortes eine qualifizierte Bepflanzung vor. Damit sind mit der Planung an dem durch eine großflächige Versiegelung gekennzeichneten Standort des bisherigen Betriebshofes der Deutschen Post DHL Group ein Zuwachs an Vegetationsflächen und insgesamt positive Effekte auf das Kleinklima und die Lufthygiene verbunden. Aufstellungsbeschluss des Bezirksamts zum vorhabenbezogenen Bebauungsplan 4-82 VE für das Grundstück Trabener Straße 2 im Ortsteil Grunewald Das Bezirksamt hat den Beschluss zur Aufstellung des vorhabenbezogenen Bebauungsplans 4-82 VE für das Grundstück Trabener Straße 2 gefasst. Der vorhabenbezogene Bebauungsplanentwurf 4-82 VE soll die planungsrechtlichen Voraussetzungen für die Errichtung eines Wohn- und Geschäftsgebäudes mit einem nicht großflächigen Einzelhandel im Erdgeschoss und circa 20 Wohnungen in den darüber liegenden Geschossen schaffen. Die geplanten Festsetzungen folgen dem stadtplanerischen Ziel der Aktivierung von Flächenpotentialen für den Wohnungsbau und dienen auch der Versorgung der Bevölkerung mit siedlungsnahen Einzelhandelsflächen. Die Öffentlichkeit wird im nächsten Schritt des Bebauungsplanverfahrens über die allgemeinen Ziele und Zwecke der Planung und die voraussichtlichen Auswirkungen der Planung gemäß § 3 Absatz 1 des Baugesetzbuches unterrichtet. Im Auftrag Jüch