Afrikanisches Viertel und Wollank-Kiez: Zwei neue Parkzonen in Mitte gehen in Betrieb
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Voraussichtlich zum 01.12.2022 wächst das Parkraumbewirtschaftungsgebiet des Bezirkes Mitte um die neue Parkzone 81 rings um die Wollankstraße an. Voraussichtlich zum 15.12.2022 kommt die Parkzone 78 rings um die Müllerstraße im Afrikanischen Viertel als letzte neue Parkzone im Bezirk Mitte hinzu. Aufgrund des bisher hohen Parkdrucks in diesen Gebieten wurde die Einführung notwendig. Durch die Parkraumbewirtschaftung wird sich die Parksituation für die Anwohnerinnen und Anwohner, ortsansässige Gewerbetreibende sowie Anliegerinnen und Anlieger verbessern. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Parkraumüberwachung werden ab dem Zeitpunkt der Aktivierung in den neuen Parkraumzonen kontrollieren und freuen sich stets über personelle Verstärkung (www.ordnung-in-mitte.de). Anwohnerinnen und Anwohner sowie ortsansässige Betriebe der neuen Parkzonen werden im Laufe des Oktobers durch Flyer zusätzlich informiert. Anwohnerparkausweise können und sollten jetzt schon online beantragt werden. Auch Betriebsvignetten können und sollten gleichfalls schon beantragt werden. Weiterführende Informationen finden sich unter www.parken-in-mitte.de. Zusätzlich bietet der Bezirk einen gemeinsamen Video-Informationsabend für beide Parkzonen am 12.10.2022 um 18 Uhr an. Hierzu kann man unter folgendem Link teilnehmen: https://meet.goto.com/915258157 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de