WM-Ticket für die UCB Legends: Spandaus Cheerleader reisen zur Weltmeisterschaft nach Florida
Für 22 aktive Cheerleader und drei Coaches der „UCB Legends“ vom SC Staaken e.V. heißt es in einigen Tagen: Koffer packen. Denn am 13. April brechen die 25 Sportlerinnen gemeinsam auf nach Orlando (Florida, USA) zur diesjährigen Cheerleading- Weltmeisterschaft. Qualifiziert hatte sich das Team bereits 2019 im Rahmen der internationalen Meisterschaft in der Schweiz, doch dann kam die Corona-Pandemie mit all ihren Reisebeschränkungen, sodass die internationalen Wettkämpfe erst einmal warten mussten. Frank Bewig, Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Sport: „Wer sich das spektakuläre Programm der UCB Legends schon einmal angeschaut hat, wird bestätigen können, dass Cheerleading keine Randsportart, sondern eine ernstzunehmende Wettkampfdisziplin ist. Ich freue mich sehr für unsere Cheerleader, dass sie nach zwei Jahren Pandemie mit teils schwierigen Trainingsbedingungen wieder an internationalen Wettkämpfen teilnehmen und endlich ihr hart erkämpftes Ticket für die WM einlösen können. Wir werden den Athletinnen von Spandau aus auf jeden Fall fest die Daumen drücken.“ Zuvor findet am kommenden Sonntag, den 10. April noch das große Send-Off in der Sporthalle der Grundschule an der Pulvermühle statt: Eine Art Generalprobe, bei der die Cheerleader ihr Wettkampfprogramm vor Familie, Freunden und anderen Vereinsmitgliedern präsentieren und feierlich verabschiedet werden, ehe es Richtung USA und dann vom 23. bis 25. April auf die große Wettkampfbühne in Disney World geht. Bei Rückfragen dazu wenden Sie sich gern an Frau Szillat (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.szillat@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401