Bürgersprechstunde im Mai mit Bezirksstadtrat Detlef Wagner
Detlef Wagner, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit in Charlottenburg-Wilmersdorf, bietet am Mittwoch, 18. Mai 2022, im Haus der Jugend Charlottenburg, Zillestraße 54, 10585 Berlin, eine Bürgersprechstunde an. Er wird in der Zeit von 15 bis 17 Uhr für Gespräche, Fragen und Antworten zur Verfügung stehen. Eine Anmeldung zu den Gesprächen ist im Sekretariat bei Frau Lawniczak unter Tel. (030) 9029-14301 erforderlich. Im Auftrag Farchmin