Landesseniorenbeirat konstituiert sich und wählt Vorstand
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Der Landesseniorenbeirat Berlin (LSBB) traf sich am Mittwoch zu seiner konstituierenden Sitzung und wählte einen neuen Vorstand. Der Landesseniorenbeirat Berlin besteht aus 25 Mitgliedern. Er setzt sich zusammen aus den 12 Vorsitzenden der bezirklichen Seniorenvertretungen und aus 13 weiteren Vertreterinnen und Vertretern von Seniorenorganisationen. Der Landesseniorenbeirat berät das Abgeordnetenhaus sowie den Senat von Berlin, insbesondere die für Seniorinnen und Senioren zuständige Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales. Der neu gewählte Vorstand des Landesseniorenbeirats Berlin: Vorsitzende: Eveline Lämmer (Volkssolidarität Landesverband Berlin e. V.) Stellvertretung: Prof. Dr. Ursula Engelen-Kefer (Sozialverband Deutschland (SoVD) Landesverband Berlin- Brandenburg e. V.) Finanzangelegenheiten: Peter Stawenow (Sozialwerk Berlin e.V.) Schriftführerin: Simone Koschewa (Humanistischer Verband Berlin-Brandenburg KdöR) Weitere Informationen: Geschäftsstelle des Landesseniorenbeirats Berlin Parochialstraße 3 10179 Berlin Telefon: 030 9018 24389 www.ü60.berlin/