Dritte Bürgersprechstunde 2022 im Roten Rathaus
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Zum dritten Mal in diesem Jahr hat die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, heute Berlinerinnen und Berliner zur Bürgersprechstunde empfangen. Zu den Gesprächsthemen gehörten die Modernisierung der Berliner Verwaltung, die Situation von in Privathaushalten untergebrachten ukrainischen Geflüchteten, Herausforderungen bei der Einbürgerung, Fragen zur Verkehrsberuhigung in Wohngebieten sowie Maßnahmen des Senats zur Unterstützung der Bürgerinnen und Bürger angesichts der steigenden Preise. Die Regierende Bürgermeisterin bietet vermehrt Sprechstunden an, um sich durch persönliche Gespräche mit Bürgerinnen und Bürgern selbst ein unmittelbares Bild von deren Sorgen und Nöten zu machen. Ihr liegt daran, im direkten Austausch zu erfahren, was den Berlinerinnen und Berlinern auf dem Herzen liegt. Das Interesse an der heutigen Bürgersprechstunde mit Giffey war groß. Die Zahl der Anmeldungen überstieg die verfügbaren Termine um ein Vielfaches. Wer mit seinem Anliegen nicht berücksichtigt worden ist, bekommt in gewohnter Weise Hilfe durch die Bürgerberatung der Senatskanzlei. Die Bürgerberatung im Roten Rathaus, Zimmer 77, Berlin-Mitte, kann montags und dienstags von 9.00 – 15.00 Uhr, donnerstags von 9.00 – 18.00 Uhr und freitags von 9.00 – 14.00 Uhr aufgesucht werden. Telefonisch ist sie unter der Nummer 9026-2020, per Fax unter 9026-2370 und per E-Mail zu erreichen. Seit Jahresbeginn haben mehr als 18.000 Personen das Angebot der Bürgerberatung in Anspruch genommen. Die Bürgerberatung versteht sich als Mittler für die Anliegen der Berlinerinnen und Berliner und als Barometer für die Zufriedenheit mit der Verwaltung. Verbesserungsbedarfe werden registriert und an die zuständige Stelle übermittelt. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!