Ab sofort Novavax im Impf-Drive-In Lichtenberg
Ab Montag, 28. Februar 2022, wird im Impf-Drive-In Lichtenberg der Proteinimpfstoff Nuvaxovid® (Novavax) verimpft. Der Impfstoff wird fortlaufend an alle Personene ab 18 Jahren verimpft und steht sowohl für Erst- und Zweitimpfung zur Verfügung. Laut Fachinformationen wird empfohlen, die zweite Dosis 21 Tage nach der ersten Dosis zu verabreichen. Nach vollständiger Grundimmunisierung mit Nuvaxovid empfiehlt die STIKO die Auffrischungsimpfung mit einem mRNA-Impfstoff. Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit, Camilla Schuler (Die Linke): „Um uns auch vor kommenden Corona-Wellen gut zu schützen, braucht es eine sehr hohe Impfquote. Wir hoffen mit diesem Angebot die Impfbereitschaft zu steigern und insbesondere Gesundheits-, und Pflegemitarbeitende verstärkt impfen zu können.“ Für Gesundheits-, und Pflegemitarbeitende sowie Personal der kritischen Infrastruktur (KRITIS) wird es in der Impfstelle eine Schnellspur geben. Im Umkreis des Impf-Drive-Ins erhalten die Gäste mittels der eigens dafür eingerichteten Radiosendefrequenz „ImpfDriveINfo“ (95,2 MHz) allgemeine Hinweise zum Ablauf in der Impfstelle und die wichtigsten Informationen zur Impfung an sich. Die Impfstelle kann spontan aufgesucht werden. Um Wartezeiten zu reduzieren, können Interessierte online https://service.berlin.de/dienstleistung/330073 oder telefonisch unter (030) 9028 2200 einen Termin vereinbaren. Es kann trotzdem zu langen Wartezeiten kommen. Der Impf-Drive-In befindet sich in der Landsberger Allee 300, 13055 Berlin, in Fahrtrichtung stadtauswärts, kurz vor Möbel Höffner. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler Telefon: (030) 90296-4000 E-Mail