Neues Jahr, neue Folge, neue Technik und neues Intro für den Amtsplausch! Folge 18 ist online! Einblicke in das Haus der Jugend Zehlendorf
In Folge 18 lässt uns der Leiter Alexander Skoczowsky, hinter die Kulissen des Haus der Jugend Zehlendorf blicken. Es geht um die aktuelle Sanierung, Veranstaltungen und Angebote. Was das alles mit Fledermäusen und einem Luftschutzbunker zu tun hat und welche überraschenden Infos Alexander im Podcast noch verraten hat, ist in der neuen Folge zu hören. Kinder und Jugendliche, die an weiteren Informationen interessiert sind oder sich vor Ort gerne einbringen möchten, können sich direkt an das Haus der Jugend Zehlendorf wenden. Die aktuellen Kontakte und Öffnungszeiten sind auf der Website zu finden: https://hdjzehlendorf.de/. Die erste Folge in 2022 erklingt auch direkt mit einem neuen Intro. Die Stimme der Moderatorin und Sprecherin Sabine Sebald wird ab sofort die neuen Folgen einleiten. Sabine Sebald: bq. Irgendwann im letzten Winter, während das Leben mehr oder weniger still stand, bin ich beim Stöbern durch die gängigen Podcast-Portale auf den Amtsplausch gestoßen und auch hängengeblieben. Jede Folge liefert auf den Punkt Informationen und hat eine wirklich hohe Relevanz. Nicht nur für uns in Steglitz-Zehlendorf, sondern mit Sicherheit auch weit darüber hinaus. Selbst als Podcast-Host am Start, dachte ich mir mal Kontakt zu den Kolleginnen und Kollegen aufzunehmen. Als Journalistin, Radiomoderatorin und Sprecherin kann ich vielleicht weiteren Input liefern. Entstanden ist eine wunderbare Kooperation. Zusammen mit meinem Team haben wir den Vor- und Abspann produziert. Made in Steglitz-Zehlendorf. Durch und durch. Dass meine Stimme jetzt in jeder Amtsplausch-Folge zu hören ist, macht mich schon ein wenig stolz. Danke für das Vertrauen und weiter viel Erfolg! Nina Badur, Presse,- Öffentlichkeitsarbeit & Digitale Kommunikation: bq. Ich freue mich sehr über das mehr als gelungene Intro. Wir sind nun vor einem Jahr mit dem Amtsplausch an den Start gegangen und haben uns in diesem Format nach und nach gefunden. Mittlerweile hat sich der Podcast erfreulicher Weise schon sehr gut etabliert, sodass wir 2022 wieder voll und ganz durchstarten. Es war mir wichtig, das auch mit dem neuen Intro zu vermitteln: Den Aufbruch in viele weitere spannende Themen. Das hat Sabine Sebald samt Team hervorragend umgesetzt, vielen Dank dafür! Auch in Sachen Technik haben wir aufgerüstet und bieten den Hörerinnen und Hörern damit ein verbessertes Hörerlebnis, ein bisschen wie im Radio. Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren. Eine Übersicht aller Folgen finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch