Fahrgast öffnet Autotür- Radfahrerin verletzt
Nr. 1043 Gestern Abend wurde eine Radfahrerin bei einem Verkehrsunfall in Charlottenburg schwer verletzt. Nach bisherigen Erkenntnissen und Aussagen fuhr eine 56-jährige Frau mit ihrem Fahrrad gegen 20.15 Uhr auf dem Fahrradschutzstreifen die Kantstraße in Richtung Joachimsthaler Straße entlang. Als zeitgleich ein 40-jähriger Fahrgast eines auf der rechten Fahrspur haltenden Taxis die rechte hintere Autotür geöffnet haben soll, um aus dem Fahrzeug auszusteigen, kam es zur Kollision. Die Radfahrerin prallte gegen die Autotür und stürzte mit ihrem Fahrrad zu Boden. Dabei wurde sie am Kopf verletzt und erlitt Lungenverletzungen sowie eine Rippenfraktur. Alarmierte Rettungskräfte brachten die Verletzte zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 2 (West) hat die weiteren Ermittlungen zum Unfallgeschehen übernommen.