Geldautomaten gesprengt
Nr. 1857 Heute früh wurden Einsatzkräfte der Polizei zu einer Bankfiliale nach Pankow alarmiert. Anwohner hatten gegen 5 Uhr Lichtblitze und lautes Knallen in der Prenzlauer Allee gemeldet. Ersten Erkenntnissen nach sollen mehrere dunkel gekleidete, unbekannte Männer Explosionen an zwei Geldautomaten herbeigeführt und die Geldkassetten entwendet haben. Anschließend konnten die Tatverdächtigen unerkannt flüchten. Die Ermittlungen hat ein Fachkommissariat des Landeskriminalamts übernommen.