Bezirksstadträtin Angelika Schöttler auf Quartiersmanagement-Erkundungstour
Seit November 2021 ist die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management Angelika Schöttler zuständig für Quartiersmanagement (QM) im Bezirk. Nun konnte das QM-Gebiet Nahariyastraße besucht werden. Nach einem Bericht des QM-Teams über die anstehenden Aufgaben und Herausforderungen konnte sich Frau Schöttler einen Eindruck vom QM-Gebiet selbst verschaffen. Am 21. Januar 2022 führte das Team QM Bezirksstadträtin Schöttler durch das QM-Gebiet Nahariyastraße. Entlang einer ausgearbeiteten Route ging es vorbei an sozialen, bildungs- und freizeitrelevanten Einrichtungen, durch den Lichtenrader Volkspark, über den Lichtenrader Graben, vorbei an Spiel- und Bolzplätzen und durch die Wohnanlagen.