Mit Fahrradschloss geschlagen - Fußgänger schwer verletzt
Nr. 2116 In Friedrichshain griff ein Radfahrer gestern Abend einen Fußgänger an und verletzte ihn schwer. Bisherigen Erkenntnissen zufolge soll es zwischen den beiden Männern gegen 18 Uhr auf dem Gehweg der Warschauer Brücke zu einem Streit gekommen sein. Im weiteren Verlauf soll der Radfahrer mit seinem Fahrradschloss mehrfach auf den Kopf des Fußgängers geschlagen haben, so dass dieser kurzzeitig das Bewusstsein verlor. Alarmierte Rettungskräfte brachten den 55-jährigen Fußgänger, der durch den Angriff eine Kopfverletzung davontrug, zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Polizeieinsatzkräfte nahmen den mutmaßlichen Angreifer noch am Tatort fest und brachten ihn anschließend für eine erkennungsdienstliche Behandlung in einen Polizeigewahrsam. Nach Abschluss der polizeilichen Maßnahmen wurde der 36-Jährige entlassen. Er sieht nun einem Strafverfahren wegen gefährlicher Körperverletzung entgegen. Die Ermittlungen zum Sachverhalt dauern an und werden von der Kriminalpolizei der Direktion 5 (City) geführt.