Begabungsorientierte Schüleraufnahme an der Gustav-Heinemann-Oberschule in verschiedenen Interessenprofilen für das Schuljahr 2023/24
Die Gustav-Heinemann-Oberschule orientiert sich an den Begabungen und Talenten der Schüler_innen und nimmt zum nächsten Schuljahr für die 7. Klassen über fachbezogene Aufnahmetests sowie für die Klassen ohne Profil über die Förderprognose und das Losverfahren auf. In den drei Profilklassen Englisch bilingual, Musik (Bläserklasse) und Mathematik/Informatik erhalten die Schüler_innen in diesen Profilfächern jeweils zwei Stunden zusätzlichen Unterricht. Da die Klassenzusammensetzungen somit auch Interessengemeinschaften darstellen, wirkt sich dies sehr positiv auf das Klassenklima aus. Einzigartig in Berlin nimmt die Gustav-Heinemann-Oberschule auch wieder eine 5. Klasse auf, in der alle Schüler_innen als 2. Fremdsprache Japanisch lernen. Zusätzlich zum Tag der offenen Tür am Samstag, 7. Januar 2023 (11:00 bis 15:00 Uhr) informiert die Gustav-Heinemann-Oberschule alle interessierten Eltern und Schüler_innen über die einzelnen Profile (Inhalte, Aufnahmeverfahren). Diese speziellen Informationsveranstaltungen für die neuen Profilklassen der Gustav-Heinemann-Oberschule finden im Januar 2023 statt: Bilingualer Zug ab Klasse 7: Dienstag, 10. Januar 2023 Mathematik-Informatik-Zug ab Klasse 7: Mittwoch, 11. Januar 2023 Musikbetonter Zug ab Klasse 7: Dienstag, 17. Januar 2023 Japanisch ab Klasse 5: Mittwoch, 18. Januar 2023 Die Informationsveranstaltungen finden jeweils um 19:00 Uhr im Haus A, Raum 60/61 der Gustav-Heinemann-Oberschule statt.