„Hass vernichtet!“ - Ausstellungseröffnung im Haus der Jugend Fuchsbau
Auf Initiative der Omas gegen Rechts präsentiert die Reinickendorfer Partnerschaft für Demokratie am 24.05.2022 im Haus der Jugend Fuchsbau die Ausstellung „Hass vernichtet!“ von Irmela Mensah-Schramm. Die 1945 in Stuttgart geborene Aktivistin für Menschenrechte, ehemalige Erzieherin und Heilpädagogin begann 1986 in Berlin mit der Dokumentation und Entfernung von rassistischen und antisemitischen Aufklebern und Graffiti im öffentlichen Raum. Nach dem Mauerfall weitete sie ihren Aktionsradius auf andere Bundesländer und Europa aus. Niemals geht sie seitdem ohne eine Tasche mit Fotoapparat, Bürsten, Pinseln, Lösungsmitteln und Farbe aus dem Haus. Sie entfernte tausende Aufkleber und ihr Archiv umfasst inzwischen weit über 16.000 Bilddokumente. In ihrer Ausstellung zeigt sie Teile davon. Zur Ausstellungseröffnung berichtet sie zudem von ihren vielfältigen Erfahrungen.