Ein Nachmittag in der Bibliothek für Eltern und Kinder
Ab Dienstag, dem 10. Januar 2023, bietet die Bezirkszentralbibliothek dann in Zukunft jeden zweiten Dienstag im Monat, jeweils ab 16:30 Uhr, diese Veranstaltungskombination für die ganze Familie an. In der Artothek können Eltern etwas über den Umgang mit digitalen Medien im Familienalltag lernen. In kurzen Vorträgen zeigt DigitalCoach Kerstin Butenhoff auf, worauf es in den Sicherheitseinstellungen der Geräte ankommt, ob und wie Nutzungszeiten Sinn machen und welche speziellen Angebote es für Kinder und Jugendliche gibt. Interessierte können eigene Fragen und Anliegen mitbringen, die gerne aufgenommen werden. Und sie können sich mit anderen Eltern über ihre Erfahrungen austauschen. Parallel dazu lesen die Bibliothekarinnen und Bibliothekare interessierten Vorschulkindern im Veranstaltungsraum vor. Während sich die Eltern weiterbilden, kümmern sie sich um deren Kinder, wenn es gewünscht ist. Anmeldung erforderlich über die Webseite oder telefonisch (030) 54 704 142 mit Angabe des Namens sowie der Telefonnummer. Der Eintritt ist frei! Mit freundlicher Unterstützung durch die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf und den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.