Kurse für Geflüchtete aus der Ukraine
Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (BAMF) hat die Integrationskurse ab sofort für die Geflüchteten aus der Ukraine geöffnet. Auch die Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf bietet Plätze in den Kursen an, die Ende April wieder beginnen. Die Teilnahme für Geflüchtete ist kostenlos. Allerdings muss zuvor ein Antrag auf Zulassung zum Integrationskurs beim BAMF gestellt werden. Dafür wird eine Aufenthaltsbescheinigung oder Fiktionsbescheinigung benötigt. Sobald dann die Zulassung vorliegt, können sich die Geflüchteten zu den Kursen anmelden. Die Volkshochschule hilft auch gerne bei der Antragstellung und bei der Suche nach dem passenden Kurs. Der Direktor der Volkshochschule, Christian Steiner, freut sich, dass die Einrichtung „damit einen wichtigen Beitrag zur schnellen Integration der Menschen aus der Ukraine leisten kann“. Um einen Termin für die Antragstellung oder Kursanmeldung zu bekommen, empfiehlt sich eine E-Mail an deutschkurse@vhssz.de. Telefonische Anfragen sind unter 030 90299 2657 möglich (dienstags und freitags von 8:30 bis10:00 Uhr). Das Antragsformular für die Zulassung kann von der Internetseite des BAMF heruntergeladen werden: https://www.bamf.de/SharedDocs/Anlagen/DE/Integration/Integrationskurse/Kursteilnehmer/AntraegeAlle/630-007_antrag-zulassung-integrationskurs-ausl_pdf.html?nn=282388