Einladung zur 5. Sitzung der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf am 14.09.2022
Datum: Mittwoch, 14.09.2022 Zeit: 14:00 – 16:00 Uhr Ort: Rathaus Zehlendorf, Raum C 21 Vorläufige Tagesordnung TOP 1 Begrüßung TOP 2 Genehmigung der Tagesordnung TOP 3 Fahrgastverband Pro Bahn, Herr Cornelius Vorstellung Projekt Senioreninformation (45 min.) TOP 4 Genehmigung des Protokolls vom 08.06.2022 TOP 5 Gesprächsthemen für das Treffen des Vorstands mit Frau Bezirksbürgermeisterin Schellenberg und Bezirksamtsmitgliedern (Tarifbindungsaufhebung in der Pflege, steigende Kosten für Patienten und Bewohner, Stand Altenpflegeplan, Öffnung Glienicker Park, Wärmehilfe im Bezirk, öffentliche Toiletten, Sicherheit von Senioren im öffentlichen Raum, Gratulationsdienst, Ausschussprotokolle für Seniorenvertretung) TOP 6 Taktung ÖPNV TOP 7 Verschiedenes (Seniorenwoche, Eröffnung/Ausstellung am 27.09. in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek), Themenschwerpunkte werden im Oktober festgelegt Kontakt Seniorenvertretung Stegitz-Zehlendorf Vorstand: Mathilde Kannenberg (Vorsitzende), Antonia Schwarz (Stellv. Vorsitzende), Martina Wapler (Schriftführerin), Lutz Hannebauer (Finanzangelegenheiten) Website: www.steglitz-zehlendorf.de/seniorenvertretung E-Mail: seniorenvertretung@steglitz-zehlendorf.de Tel.: 030 90299 3040