„Cajamarca Atmet“: Feierliche Übergabe der Sauerstoffabfüllanlage in Treptow-Köpenicks Partnerstadt Cajamarca
Am 26. Januar 2022 konnte „Cajamarca atmet“, das breite Kollektiv aus zivilgesellschaftlichen Institutionen, die mit Spenden gekaufte 20m³ Abfüllanlage für medizinischen Sauerstoff an die Staatliche Universität von Cajamarca (UNC) übergeben. Unter großer öffentlicher und medialer Aufmerksamkeit und in Anwesenheit von Abgeordneten der regionalen sowie der nationalen Gesundheitsbehörden erläuterten die Vertreterinnen und Vertreter der Universität und des Kollektivs die Bedeutung der Anlage inmitten der dritten Corona-Welle in Peru. Der Präsident des Kollektivs, Pater Pedro Terán Malca, beschrieb die vergangenen Monate seit der Entscheidung für den Kauf der großen Anlage in China, die Risiken des Transports nach Peru sowie die große Zustimmung der breiten Öffentlichkeit und die Unterstützung der lokalen staatlichen Stellen, um diese an einem geeigneten Ort in Betrieb zu nehmen. Es wurde schließlich eine Vereinbarung mit der Universität von Cajamarca getroffen, die neue Anlage künftig auf dem Gelände der Universität zu betreiben. Ausschlaggebend dafür waren die guten Standortbedingungen, vor allem die kontinuierliche Stromversorgung. Auch wird die Anlage (Abfüllkapazität von fünf großen Sauerstoff-Zylindern je 10m³ in eineinhalb Stunden) nach Ende der Pandemie für wissenschaftliche Zwecke der Einrichtung zum Einsatz kommen. Abschließend wurden herzliche Worte des Danks an die Unterstützenden in Cajamarca gerichtet (u. a. Frauen- und Nachbarschaftsgremien, Kleinhändler*innen, lokale Großunternehmen, lokale zivilgesellschaftliche Gruppe der Städtepartnerschaft Treptow-Köpenick – Cajamarca, Kirchengemeinden) und im Ausland (Kanada, Spanien, Deutschland) sowie mit speziellem Gruß, in Treptow-Köpenick. Durch den Spendenaufruf der der AG StäPa Treptow-Köpenick – Cajamarca (Peru) sind fast 22.000 Euro zusammengekommen. (siehe Pressemitteilung vom 04.05.2021)