Streit unter ehemaligen Freundinnen eskaliert
Nr. 1722 Der Streit von vier Jugendlichen eskalierte gestern Abend in Neu-Hohenschönhausen dermaßen, dass eine der vier nun stationär in einem Krankenhaus aufgenommen werden musste. Nach derzeitigen Erkenntnissen ging eine 16-Jährige, in Begleitung einer 15-Jährigen, gegen 20.30 Uhr mit ihrem Hund Gassi, als ihnen in der Zingster Straße Ecke Ahrenshooper Straße zwei ebenfalls 16-jährige, ehemalige Freundinnen begegneten. Aus derzeit noch nicht geklärter Ursache soll es zwischen den Mädchen dann zunächst zu verbalen Streitigkeiten gekommen sein. Aus der zunächst verbalen Auseinandersetzung soll dann eine körperliche entstanden sein, im Zuge derer eine der beiden ehemaligen Freundinnen der 16-jährigen Hundebesitzerin zunächst ins Gesicht gespuckt und sie festgehalten haben soll, während die zweite ehemalige Freundin den Kopf der Attackierten nach unten gezogen und ihr mit dem Knie gegen diesen getreten haben soll. Zudem soll sie ihrem Opfer mit der Faust in den Bauch geschlagen haben. Die 15-Jährige soll schlichtend eingegriffen haben, woraufhin die beiden Tatverdächtigen von dem anderen Mädchen abließen. Die attackierten Jugendlichen flüchteten und alarmierten Feuerwehr und Polizei. Rettungskräfte der Feuerwehr brachten die verletzte 16-Jährige, in Begleitung ihrer Mutter, in ein Krankenhaus. Die Ermittlungen wegen gefährlicher Körperverletzung dauern an.