Tägliche Impfsprechstunde im Gesundheitsamt Mitte – auch für Geflüchtete
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Das Gesundheitsamt Mitte bietet ab Montag, den 14.03.2022 an allen Werktagen zwischen 10.00 – 14.00 Uhr eine Impfsprechstunde an. Folgende Impfungen werden angeboten: COVID-19-Impfungen Mumps, Masern, Röteln Tetanus (Wundstarrkrampf), Diphterie, Poliomyelitis (Kinderlähmung), Pertussis (Keuchhusten) und weitere Die Impfsprechstunde findet in Haus B in der Turmstraße 21, 10559 Berlin statt. Das Angebot richtet sich an alle Menschen und insbesondere an Geflüchtete aus der Ukraine. Dafür erhält das Gesundheitsamt Mitte Unterstützung aus anderen Bezirken. Bezirksstadtrat Christoph Keller: „Es ist großartig, dass das Gesundheitsamt Mitte mit der Unterstützung aus anderen Bezirken ab sofort ein tägliches Impfangebot für verschiedene Infektionskrankheiten bereithält. Zentral in der Stadt gelegen, gelingt es uns hoffentlich viele ankommende Menschen zu erreichen. Deshalb ist es wichtig, dass diese Informationen in den Netzwerken der Geflüchtetenhilfe und bei den Freiwilligenorganisationen verbreitet werden.“ Informationen für Geflüchtete auf Ukrainisch: Corona-Hotline: 030 90183 8111 E-Mail: ukraine@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Christoph Keller, Tel.: (030) 9018-23700