Weinlese in Pankow am 9. Oktober 2022 – Helfende Hände willkommen
Der Förderverein “Weingarten Berlin e.V.“ lädt am Sonntag, dem 9. Oktober 2022, ab 11 Uhr in den Weingarten am Volkspark Prenzlauer Berg (Am Weingarten 16, 10407 Berlin) zur öffentlichen Weinlese ein. Die Fläche wird vom Verein ehrenamtlich bewirtschaftet und traditionell darf bei der Ernte mit Hand angelegt werden. Alle sind herzlich zum Mithelfen eingeladen und werden gebeten, möglichst eine Gartenschere mitzubringen. Informationen, Weinkauf und Imbiss Die Trockenheit im Sommer hat dem Wein nicht geschadet. Die Trauben sind zwar etwas kleiner aber gesund. Interessierte erhalten Informationen zum Weinbau und die letzten Flaschen des Spitzenjahrgangs 2020 stehen zum Verkauf. Für einen Imbiss ist ebenfalls gesorgt. Weitere Informationen erteilen die Vereinsmitglieder Frank Pietsch (Tel.: 0176 49010625) und Wolfgang Krause (Tel.: 0170 2003655).