Wort-Bild-Termin: Auftaktsitzung des Transformations-Beirats im Fraunhofer IPK
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der „Steuerungskreis Transformation der Berliner Industrie“ tagt erstmals am 7. September 2022 ab 13 Uhr im Fraunhofer-Institut für Produktionsanlagen und Konstruktionstechnik IPK in der Pascalstraße 8-9, 10587 Berlin. Im Zentrum der Auftaktsitzung stehen werden der Masterplan Industriepolitik, der vom Senat am 16. August 2022 beschlossen wurde, sowie die Themen additive Fertigung und Energiepolitik. Der Transformations-Beirat ist aus dem „Steuerungskreis Industriepolitik“ hervorgegangen, der im März 2010 im Rahmen des Zukunftspakts von Senat, Wirtschaft und Gewerkschaften eingerichtet wurde. Hinweise zum Ablauf an die Medien: Ankunft: 14:30 Uhr – Eintreffen an der Hauptpforte, Pascalstraße 8-9, 10587 Berlin und 3G-Check 14:45 Uhr – gemeinsamen Gang zur Versuchshalle des Fraunhofer IPK mit kurzer Führung durch das Transferzentrum Industrie 4.0 Fotoposition: ab 15 Uhr – Gruppenbild des Steuerungskreises in der Versuchshalle des Fraunhofer IPK Pressestatements: ab 15:10 Uhr auf der Empore in der Versuchshalle des Fraunhofer IPK, anschließend Pressefragen Hinweise zur Anmeldung: Bitte melden Sie sich verbindlich bis zum Montag, den 5. September, um 17 Uhr, per E-Mail an. Bitte beachten Sie die Hausregeln des Instituts vor Ihrem Eintreffen. Der zentrale Zugang ist nur über die Hauptpforte möglich. Zudem ist pandemiebedingt ein 3G-Nachweis notwendig, sowie das Tragen einer FFP2-Maske.