Ferien-Intensivkurs zur Vorbereitung auf die IHK-Abschlussprüfung Kauffrau/Kaufmann für Büromanagement - Angebot der VHS Steglitz-Zehlendorf
Erstmals bietet die VHS Steglitz-Zehlendorf in diesem Sommer einen Intensivkurs zur IHK-Prüfungsvorbereitung, AP 2 an. An sechs Tagen werden zahlreiche Inhalte der Ausbildung wiederholt, z.B. Rechnungswesen, Marketing oder Wirtschafts- und Sozialkunde. Ebenso können sich die Teilnehmenden auf die mündliche Prüfung vorbereiten. Der Kurs ist auch als Bildungszeit buchbar, so dass die Teilnehmenden sich ggf. von ihrem Arbeitgeber für den Kurs freistellen lassen können. Anmeldungen per E-Mail an service@vhssz.de unter der Kursnummer SZ652-001. Der Zeitraum: 02.-17.08.2022, 48 UE, 3 x Di/Mi, 9.30-16.30 Uhr Der Teilnahmebeitrag beträgt 176,45 €, erm: 92,45 € Kontakt und weitere Informationen Fragen zu Inhalten beantwortet Ihnen gern der Programmbereichsleiter Michael S. Rauscher (E-Mail: rauscher@vhssz.de, Tel.: 030-90299-5084) Diesen und weitere Sommerkurse finden Sie unter https://vhs.link/nrsWJp.