Bezirksamt Neukölln erhält Berliner Verwaltungspreis für gesamtstädtische Personalgewinnung in Krisenzeiten
Bei der Verleihung des Berliner Verwaltungspreises 2022 wurde das Projekt „Gesamtstädtische Personalgewinnung und –einsatz in Krisenzeiten“ (GPE) mit dem 2. Platz in der Kategorie 2 „Prozess- und Qualitätsmanagement und ressortübergreifende Zusammenarbeit“ ausgezeichnet. Innerhalb der Kategorie hatten insgesamt 20 Projekte ihre Bewerbung eingereicht. Das Projekt entstand im Zuge des kurzfristig entstandenen Personalbedarfs in Zusammenhang mit der Ukrainekrise. Die Gemeinsame Geschäftsstelle Schulbauoffensive der Berliner Bezirke (GGSt BSO) hat ihre Struktur des Shared Service, also der bezirksübergreifenden Personalgewinnung, auf andere Bereiche ausgeweitet. Die kurzfristige Personalgewinnung inklusive des Bewerbungsprozesses wurde bezirksübergreifend gebündelt und vereinfacht. Zum 1. Mal war es möglich, sich mit einer Bewerbung bei mehreren Bezirken gleichzeitig zu bewerben. Damit wurde die bezirks- und ämterübergreifende Konkurrenz um Bewerber:innen aufgelöst. Zusätzlich wurde das Programm der Verwaltungsakademie durch überbezirkliche Rechtsschulungen ergänzt. Der Berliner Verwaltungspreis zeichnet in drei Kategorien innovative, lösungsorientierte und nachhaltige Projekte Berliner Behörden aus. Insgesamt 41 Projekte hatten sich in diesem Jahr beworben. Sechs Expert:innen aus Verwaltung und Wissenschaft bewerten die Wettbewerbsbeiträge. Die Gewinner:innen erhalten eine Urkunde sowie ein Preisgeld.