Informationsveranstaltung zu bezirklichen Planungen auf dem Gelände des Prinzengarten
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, und der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informieren: Schon vor 130 Jahren wurde im Hof der Prinzenallee 58 in 13359 Berlin ein Garten angelegt. In den 1980er Jahren wurde die Fläche durch die Genossenschaft PA58 e.G. rekultiviert. Vor 11 Jahren kam außerdem neben dem Genossenschaftsgarten der für alle Menschen frei zugängliche Prinzengarten, auf dem Gelände des Bezirksamtes, mit seinen Hochbeeten hinzu. Berlin benötigt nun dringend im bereits stark verdichteten Bezirk Mitte Flächen für die Sicherung der Daseinsfürsorge, im Besonderen für Schulen und Kitas. Vor diesem Hintergrund gerät hier auch die Nutzung des Flurstückes 508, auf dem sich die Kiezgärten befinden, in den Blick. Auf einer Informationsveranstaltung des Bezirksamtes möchte der Bezirk daher die Betroffenen und Interessierten direkt über den aktuellen Stand der Planungen, das weitere Vorgehen und die daraus resultierenden Veränderungen für die Kiezgärten informieren. Wo: Im Versammlungsraum der Genossenschaft PA58 e.G. Prinzenallee 58 13359 Berlin Wann: am Freitag, den 10.06.2022, von 16:00 bis 17:30 Uhr Kontakt für Rückfragen: Büro für Bürgerbeteiligung Buergerbeteiligung@ba-mitte.berlin.de Tel.: (030) 9018-42394 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33501 Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600