Radfahrer von Auto angefahren
Nr. 1444 Bei einem Verkehrsunfall in Mitte wurde gestern Nachmittag ein Radfahrer schwer verletzt. Laut dem bisherigen Ermittlungsstand und der Befragung von Zeuginnen und Zeugen soll der 44-Jährige gegen 16.30 Uhr vom Brandenburger Tor und dem Platz des 18. März kommend, offenbar ohne auf den Querverkehr zu achten, die Ebertstraße in Richtung Ahornsteig überquert haben. Auf der Ebertstraße wurde er von einer 50 Jahre alten Fahrerin eines Opel Meriva angefahren, die Richtung Straße des 17. Juni unterwegs war und ihr Fahrzeug trotz Bremsung nicht mehr rechtzeitig stoppen konnte. Der Radfahrer schlug auf der Frontscheibe des Fahrzeugs auf und stürzte dann auf die Fahrbahn. Er wurde nach einer Erstversorgung am Unfallort zur Behandlung seiner schweren Kopfverletzungen in ein Krankenhaus gebracht und dort stationär aufgenommen. Die Opel-Fahrerin stand unter dem Eindruck der Geschehnisse, lehnte eine ärztliche Behandlung aber ab. Der Bereich war für die Unfallaufnahme für etwa eine Stunde gesperrt. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte hat die noch laufenden Ermittlungen zum genauen Hergang des Unfalls übernommen.