Verdacht der Brandstiftung
Nr. 0818 In Kaulsdorf brannte gestern Abend ein Auto. Mehrere Passanten bemerkten auf einem Parkplatz in der Heinrich-Grüber-Straße gegen 20 Uhr Rauch an einem abgestellten Fahrzeug, riefen die Feuerwehr und löschten den Wagen anschließend selbstständig mit einem Feuerlöscher. Verletzt wurde niemand. Durch das Feuer wurde das Fahrzeug stark beschädigt. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen wegen des Verdachts der Brandstiftung führt ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes.