Hohes Interesse an ehrenamtlicher Tätigkeit als Wahlhelferin und Wahlhelfer
Für die vollständige Wiederholungswahl zum Abgeordnetenhaus von Berlin und den Bezirksverordnetenversammlungen am 12. Februar 2023 haben sich bereits jetzt über 50 000 Bürgerinnen und Bürger bereit erklärt als Wahlhelferinnen und Wahlhelfer zur Verfügung zu stehen. Die Landeswahlleitung Berlin hatte die Zahl von 43 000 Wahlhelfenden angestrebt, um die Wahlen zu organisieren. „Ich freue mich sehr über das Engagement der Berlinerinnen und Berliner, den Wiederholungswahlen zum Erfolg zu verhelfen“, sagt der Landeswahlleiter für Berlin Prof. Dr. Stephan Bröchler. Aufgrund der hohen Anmeldezahlen ist es derzeit nicht mehr möglich sich zu melden. Die Bezirkswahlämter sind mit Hochdruck damit beschäftigt, die eingegangenen Bewerbungen zu bearbeiten. Von dort erhalten die Bürger Nachricht, ob Ihre Bereitschaft berücksichtigt werden kann und Sie für den Wahltag vorgesehen sind. Sollten zu einem späteren Zeitpunkt noch Plätze frei werden, wird die Landeswahlleitung hierüber informieren und das Online-Formular wieder öffnen. Stephan Bröchler: „Ich danke den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern in den Bezirken, die mit viel Tatkraft die Vielzahl von Bereitschaftserklärungen bearbeiten, damit wir gut aufgestellt in die Wiederholungswahl am 12. Februar 2023 gehen.“ Weitere Informationen die angeordnete Wiederholungswahlen betreffend, finden Sie auf der Homepage des Landeswahlleiters www.berlin.de/wahlen. Link zur Seite des Landeswahlleiters