Wettbewerb „Entwickle dein eigenes Spielplatz-Rätsel“: Spielplatzgerätewunsch wurde umgesetzt
Das Projekt „Raum für Kinderträume“ führte im vorigen Jahr gemeinsam und mit freundlicher Unterstützung der Florida-Eis Manufaktur GmbH den Wettbewerb „Entwickle dein eigenes Spielplatz-Rätsel“ durch. Es konnten selbst entwickelte Rätsel zum Thema Spielplatz bis Ende August 2021 eingereicht werden. Eine Jury hatte über die eingereichten Wettbewerbsbeiträge entschieden und die Gewinnerin wurde im Florida-Eiscafé im Oktober 2021 geehrt. Auf ihren Wunsch hin wurde dank der großzügigen Unterstützung von Florida das Spielangebot vom Spielplatz Hakenfelder Straße um einen drehbaren Balancierbalken ergänzt. Baustadtrat Thorsten Schatz wird gemeinsam mit der Gewinnerin und Olaf Höhn, Geschäftsführer der Florida-Eis Manufaktur GmbH, das neue Spielgerät am Dienstag, den 25. Oktober 2022 um 15.30 Uhr auf dem Spielplatz im Hakenfelder Wäldchen, Hakenfelder Straße, 13587 Berlin (Hakenfelde) den künftigen Nutzern übergeben. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen. Bezirksstadtrat Thorsten Schatz führt aus: „Dank der guten Zusammenarbeit mit unserem langjährigen Projektpartner, der Florida-Eis Manufaktur, konnten wir wieder eine Sonderaktion durchführen. Im Rahmen dieses Wettbewerbs haben wir nun bereits den 12. Spielplatz in Spandau verschönern können.“