Senior bei Unfall schwer verletzt
Nr. 0022 In Britz wurde gestern Abend ein Mann bei einem Verkehrsunfall schwer verletzt. Ersten Erkenntnissen zufolge überquerte der 74-Jährige gegen 18.20 Uhr zu Fuß mit seinem Rollator den Tempelhofer Weg in Richtung Waldkraiburger Straße, als die Führerin eines Pkw ihn mit ihrem Wagen erfasste. Die 59 Jahre alte Autofahrerin war in Richtung Britzer Damm unterwegs. Der Senior stürzte in Folge des Zusammenstoßes zu Boden und verletzte sich schwer. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn zur Behandlung seiner schweren Kopfverletzungen in ein Krankenhaus, wo er stationär aufgenommen wurde. Die Autofahrerin blieb unverletzt. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd) führt die weiteren, noch andauernden Ermittlungen zum Unfallhergang.