Woche für pflegende Angehörige - Gutscheinangebot für pflegende Angehörige in Spandau und Umgebung
Angehörige zu pflegender Menschen sind in ihrem Alltag mit vielen Herausforderungen konfrontiert, die mit seelischen und körperlichen Belastungen verbunden sein können. Gemeinsam mit verschiedenen Einrichtungen aus dem Bezirk möchte der Gerontopsychiatrische Verbund Spandau (GPV) pflegende Angehörigen deshalb Gutscheine anbieten und ihnen die Möglichkeit geben, etwas Schönes für sich selbst zu tun. Von Sport, über kulinarische Angebote bis zum Einkaufsgutschein ist alles dabei. Die Gutscheine sind zeitlich flexibel einlösbar. Folgende Angebote stehen ab dem 13. Mai für einen längeren Zeitraum bereit: Kaffee und Kuchen im Café Gartenlaube Stephanus-Werkstätten Berlin gGmbH Kaffee und Kuchen im Ehrenamtscafé Café Pi 8 Schnupperkletterkurs: Magic Mountain Kletterhallen GmbH Bunter Nachmittag im Kulturzentrum Staaken Speckstein gestalten im Kulturzentrum Staaken Körperanalyse und Probetraining bei Spannkraft e.V. Kaffee und Kuchen im Museumscafé Gemeinwesenverein Haselhorst e.V. Kaffee und Kuchen im Kultur Café – Chance Bildung, Jugend und Sport BJS gGmbH Fahrbarer Mittagstisch – Caritas Altenhilfe gGmbH Gutscheine Spandau Arcaden – Caritas Altenhilfe gGmbH Begleitdienste und Mobilitätshilfedienste innerhalb Spandau Ihr Interesse ist geweckt? Melden Sie sich gern telefonisch oder per E-Mail bei Frau Witt. Laura Witt Tel. +49 (30) 22 44 59 639 witt@goldnetz-berlin.de Gerontopsychiatrischer Verbund Spandau, c/o Goldnetz gGmbH