Ausstellung "Ersatz Teile Körper" in der GALERIE IM SAALBAU
Ersatz Teile Körper Ingeborg Lockemann, Birgit Schlieps Freitag, 14. Oktober 2022, 18 Uhr Ausstellungseröffnung mit Kulturstadträtin Karin Korte Thematische Einführung durch die Künstlerinnen Ingeborg Lockemann und Birgit Schlieps ab 19:30 Rock ‘n’ Roll Trio Harald Hertel, Peter Launhardt und Ralf Sommer im Foyer des Heimathafen Neukölln, neben dem Restaurant Café Rix Die Ausstellung ERSATZ TEILE KÖRPER zeigt Arbeiten verschiedener transformativer Prozesse von Trash. Ingeborg Lockemann untersucht legale und illegale Mülldeponien in Brandenburg vor Ort und mit Hilfe digitaler Quellen. Berliner Abfälle landen seit jeher in Brandenburg, seit der Wende ist das Land jedoch auch Ziel internationaler Müllentsorgungen. Durch das Deponieren von Abfall entstehen absichtslose monumentale Formen in der Landschaft. Die Arbeit von Birgit Schlieps beschäftigt sich mit Werkstätten, die sich in den Zwischenräumen der Stadt, oft in Nachkriegsbrachen eingenistet haben und immer mehr verschwinden und an die Peripherie der Stadt verdrängt werden. Die an der Reparatur und Rekonstruktion Beteiligten interagieren mit ihren eigenen Körpern, ihrer Imagination und den demontierten Fahrzeugkörpern mit unterschiedlichen Zielsetzungen in Bezug zum Original, zur Funktion, zu spezifischen Codes und Netzwerken. Ausstellung vom 15. Oktober bis 4. Dezember 2022 Veranstaltungen Donnerstag, 10. November 2022, 18 Uhr: Ökonomien und Narrative urbaner Peripherien – Regenerierung, Recycling und Fetisch Panel mit Jens Casper (Das Garagenmanifest), Michael Billig (muellrausch.de), Ingeborg Lockemann und Birgit Schlieps Sonntag, 4. Dezember 2022, 18 Uhr: Tanz die Halde Filmprogramm zur Infrastruktur der Wiederbelebung mit Rainer Bellenbaum, Medienwissenschaftler Für Anfragen und Bildmaterial wenden Sie sich bitte an: Nina.Kraus@bezirksamt-neukoelln.de Mit freundlicher Unterstützung durch die Beauftragte der Bundesregierung für Kultur und Medien, den Bundesverband Bildender Künstlerinnen und Künstler, Neustart Kultur, der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Ausstellungsfonds Kommunale Galerien und den Fonds für Ausstellungsvergütungen Bildender Künstlerinnen und Künstler GALERIE IM SAALBAU Karl-Marx-Str. 141, 12043 Berlin, U-Bahn: Karl-Marx-Straße Tel.: 030 902393772, Mo-So 10-20 Uhr,” www.galerie-im-saalbau.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Geschäftsbereich Bildung, Kultur und Sport