Bezirklicher Hygienebeirat: Appell zum freiwilligen Testen auch für Geimpfte und Genesene an Schulen
Der Hygienebeirat von Marzahn-Hellersdorf, besetzt aus Schulleitungen von Grundschule, Integrierter Sekundarschule, Gymnasium und Förderzentrum, Vertretern der bezirklichen Schulgremien der Schülerinnen und Schülern, des pädagogischen Personal und der Eltern, Vertreterinnen und Vertretern des Bezirksamt sowie der regionalen Schulaufsicht, appelliert an die geimpften und genesenen Beschäftigten an den bezirklichen Schulen, die im täglichen direkten Kontakt zu Schülerinnen und Schülern stehen, sowie an die geimpften und genesenen Jugendlichen sich freiwillig mittels der Schnelltests bei den regelmäßig stattfindenden Testungen an den Schulen mitzutesten. Wie durch wissenschaftliche Studien bekannt ist, können auch Geimpfte und Genesene das Covid-19-Virus grundsätzlich übertragen, gerade wenn sie asymptomatisch, also ohne erkennbare Krankheitsanzeichen sind. Außerdem lässt die Wirkung der Schutzimpfung im Zeitverlauf nach, sodass Auffrischungsimpfungen notwendig sind. Um das Risiko einer Übertragung des Covid-19-Virus im schulischen Alltag durch die genannten Umstände weiter zu minimieren, ist es an zahlreichen Schulen im Bezirk bereits jetzt schon gelebte Praxis, dass sich auch Geimpfte und Genesene freiwillig mittesten. Die Schulen verfügen auch über ausreichende Tests, damit diese freiwilligen Tests im Sinne eines sicheren Präsenzunterrichts durchgeführt werden können. Nach eingehender Beratung in der Sitzung möchte der bezirkliche Hygienebeirat deshalb die dringende Empfehlung aussprechen und die Betreffenden bitten dem Appell nachzukommen. Dr. Torsten Kühne Für den bezirklichen Hygienebeirat