Bezirksbürgermeister überbringt Weihnachtsgrüße
Für die meisten von uns bedeutet der Heilige Abend ein gemütliches Zusammensitzen mit der Familie und der Tausch von Geschenken unter dem Weihnachtsbaum. Es gibt aber auch viele Menschen, die an diesem besonderen Tag arbeiten müssen, um für andere da zu sein. So zum Beispiel die Pflegekräfte in Krankenhäusern und Senioreneinrichtungen, die ihre Patientinnen und Patienten und Pflegebedürftigen rund um die Uhr betreuen. Um den engagierten Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern für diese Bereitschaft zu danken, besuchte Bezirksbürgermeister Oliver Igel am 24. Dezember den Johanniter-Stift in Johannisthal, der betreutes Wohnen für Seniorinnen und Senioren und eine stationäre Langzeitpflege anbietet. Neben Weihnachtsgrüßen und Worten der Dankbarkeit brachte Herr Igel auch kleine Aufmerksamkeiten und Plätzchen mit, um den Pflegekräften den Tag ein wenig zu versüßen. „Es ist für mich ein besonderes Anliegen und auch Tradition, an Heiligabend die Menschen zu besuchen, die ihre dienstlichen Pflichten vor ihre privaten stellen. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Johanniter-Stifts leisten eine wichtige Arbeit und sind für die Menschen da, die es am meisten brauchen. Sie haben die Nächstenliebe zu ihrem Beruf gemacht und es ist wichtig, dass wir das wertschätzen. Ich wünsche allen Pflegekräften einen ruhigen Dienst, fröhliche Feiertage und alles Gute für das neue Jahr”, so Bezirksbürgermeister Oliver Igel.