Berlin nimmt junge Geflüchtete aus der Ukraine auf – Senatorin Busse besucht Waisenkinder
Heute hat Bildungssenatorin Astrid-Sabine Busse gemeinsam mit Bundespräsident Frank Walter Steinmeier die aus dem ukrainischen Odessa geflüchteten Waisenkinder in der Chabab Lubawitsch-Gemeinde besucht und willkommen geheißen. Begrüßt wurden beide von Rabbiner Yehuda Teichtal. Senatorin Busse sicherte den Kindern und ihren Betreuerinnen und Betreuern die volle Unterstützung der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie zu. Auch die Unterbringung von weiteren Heimkindern aus der Gemeinde, die schon auf dem Weg sind oder bereits kurz vor der Ankunft, werde abgesichert. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Ich bin froh, dass wir die geflüchteten Kinder und Jugendlichen sowie ihre Betreuerinnen und Betreuer aufnehmen können. Mir ist wichtig, dass die Gruppen auch in der Unterkunft zusammenbleiben können. Solidarität ist jetzt wichtig. Für meine Verwaltung steht das Wohl der geflüchteten Kinder und Jugendlichen im Mittelpunkt. Vielen Dank an alle Beteiligten!“ Die Senatsjugendverwaltung wird zudem die Kapazitäten für unbegleitete minderjährige Geflüchtete deutlich ausbauen. Es geht darum zusätzlich zu den bestehenden Strukturen weitere Plätze anzubieten, an denen minderjährige Flüchtlinge ankommen und engmaschig sozialpädagogisch betreut werden können. Die Senatsjugendverwaltung hält am Hauptbahnhof und anderen Orten zudem Infomaterial für unbegleitete minderjährige Flüchtlinge bereit, um Kinder und Jugendliche proaktiv zu schützen. Darin wird aufgezeigt, wie unbegleitete minderjährige Geflüchtete den direkten Weg zur Erstaufnahme- und Clearingstelle finden, und es wird das Clearingverfahren ver-ständlich erläutert. Auch die Ankunftssituation am Hauptbahnhof soll durch ein Mobiles Team Kinderschutz/Jugendhilfe unterstützt werden. Für begleitet einreisende minderjährige Geflüchtete werden ebenfalls spezielle Angebote gemacht. Zudem wird die Broschüre „Neu in Berlin“ gerade auf Ukrainisch übersetzt, so dass Geflüchtete sofort einen Überblick über die Bil-dungsstrukturen in Berlin erhalten. Weitere Informationen: • www.berlin.de/sen/jugend/jugend/unbegleitete-minderjaehrige-fluechtlinge/ • www.berlin.de/sen/jugend/recht/av_umf.pdf/