Benefizkonzert für die Ukraine am 15.05.2022 in der Schwartzschen Villa
Sonntag, 15. Mai 2022, 18 Uhr Einlass ab 17:30 Uhr Schwartzsche Villa Grunewaldstraße 55 12165 Berlin Am Sonntag, den 15.05.22, veranstaltet der Fachbereich Kultur in der Schwartzschen Villa ein Solidaritätskonzert für die Ukraine. Eröffnet wird das Konzert durch Cerstin Richter-Kotowski, Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport. Das vielfältige Programm von Spätbarock bis Moderne umfasst Stücke von C.P.E. Bach, Chopin, Schubert, Debussy, Ligeti und weiterer Komponist*innen. Interpretinnen sind Taisia Hadizadeh (Piano), Katharina Holzapfel (Gesang), Ireene Ollino (Gesang) und Elzbieta Sternlicht (Piano). Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten. Der Erlös des Abends geht zu 100% an die Ukraine-Nothilfe der UNO-Flüchtlingshilfe. UNO-Flüchtlingshilfe e.V. IBAN: DE78 3705 0198 0020 0088 50 BIC: COLSDE33 Sparkasse KölnBonn Stichwort: Nothilfe Ukraine www.uno-fluechtlingshilfe.de/ Veranstalter: Fachbereich Kultur, Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, www.kultur-steglitz-zehlendorf.de, Tel.: 90299-2302, E-Mail: info@kultur-steglitz-zehlendorf.de Pressekontakt Dr. Brigitte Hausmann, Leitung Fachbereich Kultur Steglitz-Zehlendorf E-Mail: brigitte.hausmann@kultur-steglitz-zehlendorf.de, Tel.: +49 30 90299-2381 Robin Jennes E-Mail: Robin.Jennes@kultur-steglitz-zehlendorf.de, Tel.: +49 30 90299-2214