Presseeinladung: Berliner Ehrennadel wird an 24 Berlinerinnen und Berliner verliehen
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales: Die “Berliner Ehrennadel für besonderes soziales Engagement” wird jährlich an verdiente Bürgerinnen und Bürger verliehen. Sozialsenatorin Katja Kipping und Staatssekretärin für Integration und Soziales, Wenke Christoph, werden am kommenden Montag und Dienstag diese Auszeichnung an 24 Berliner Ehrenamtliche überreichen, die sich in besonderer Weise sozial für ihre Mitmenschen einsetzen. Zur feierlichen Verleihung der Ehrennadeln sind Vertreterinnen und Vertreter der Medien herzlich eingeladen. Montag, 7. November 2022 (Senatorin Kipping) & Dienstag, 8. November 2022 (Staatssekretärin Christoph) um jeweils 16:00 Uhr Rotes Rathaus, Rathausstraße 15, 10178 Berlin, Festsaal Die zu ehrenden Berlinerinnen und Berliner haben sich mindestens zehn Jahre lang freiwillig in Vereinen, Organisationen und Initiativen engagiert oder sich in der Betreuung und Begleitung von Menschen Verdienste erworben. Sie engagieren sich in unterschiedlichen Bereichen wie zum Beispiel der Nachbarschaftshilfe, im Sport, Katastrophenschutz oder in der Seniorenarbeit. Über die Auszeichnung entscheidet ein Auswahlgremium. Katja Kipping, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales: „Das Land Berlin zeichnet in diesem Jahr wieder Berlinerinnen und Berliner aus, die für eine starke und aktive Zivilgesellschaft stehen. Ihr beeindruckendes und kontinuierliches Engagement trägt erheblich dazu bei, dass unsere Stadt auch schwere Zeiten und Krisen meistert. Sie setzen ein Zeichen für Mitmenschlichkeit und Solidarität und leben die demokratischen Werte, für die unser Land steht.“ Um Anmeldung wird gebeten: Pressestelle@SenIAS.berlin.de