Neuer digitaler Zugangsweg für Suchtberatung in Berlin
Die digitale Beratungsplattform DigiSucht bietet einen neuen niedrigschwelligen Zugang zur anonymen und kostenfreien Suchtberatung. Am heutigen 17. Oktober 2022 geht bundesweit ein umfassendes professionelles Beratungsangebot für suchtgefährdete und suchtkranke Menschen sowie deren Angehörige online. Unter www.suchtberatung.digital haben Berliner:innen die Möglichkeit, sich anonym zu registrieren und ein umfassendes Beratungsangebot digital zu nutzen, das sich von jedem handelsüblichen Endgerät (Smartphone, Tablet, Laptop) aus abrufen lässt. Die Onlineplattform bietet ein trägerübergreifendes hybrides Beratungskonzept, welches zum einem die Möglichkeit der digital gestützten Beratung vor Ort (Blended Counseling) und zum anderen ein Repertoire an digitalen Tools vorweist, das Nutzer:innen umfassende Informationen und Selbsttests anbietet. Die Plattform startet jetzt ihre bundesweite Modellphase mit den Themenfeldern Alkohol, Cannabis und Glücksspiel. Im Verlauf der Entwicklung der Plattform kommen weitere Themen hinzu. Ziel der Plattform DigiSucht ist es, die ambulante Suchtberatung durch ein digitales Angebot zu unterstützen und weitere Zugangswege zu schaffen. Während der Modellphase in Berlin sind zunächst drei Träger der Berliner Suchthilfe beteiligt: Drogennotdienst, Stiftung Sozialpädagogisches Institut Berlin und Caritas. Weitere Träger werden nach Ablauf der Erprobung sukzessiv hinzukommen. Gesundheitssenatorin Ulrike Gote: „Wir alle suchen Informationen im Netz, auch Menschen, die suchtgefährdet oder an einer Sucht erkrankt sind. Ein digitales Angebot der Beratung ist daher sehr wichtig. Alle Altersgruppen dürfen sich durch dieses Angebot angesprochen fühlen und überwinden so die Hemmschwelle zu einer Beratung leichter.“ Bei DigiSucht handelt es sich um ein vom Bundesministerium für Gesundheit (BMG) gefördertes Projekt, welches der Bevölkerung in 14 Bundesländern zur Verfügung steht. Verantwortlich für die Umsetzung ist die delphi Gesellschaft für Forschung, Beratung und Projektentwicklung mbH in Berlin. Die technische Umsetzung erfolgt durch die Virtual Identity AG. Technisch baut die DigiSucht Plattform auf eine Open-Source-Software des Deutschen Caritasverbands (DCV) auf, die bereits seit mehreren Jahren erfolgreich für die themenübergreifende Onlineberatung genutzt wird und deren Entwicklung ebenfalls durch Mittel des Bundes gefördert wurde. Im Rahmen der Modellphase bis Ende September 2023 wird die DigiSucht Plattform getestet und parallel evaluiert. Entsprechend der Anforderungen und Bedarfe von Ratsuchenden und Fachkräften wird die Plattform kontinuierlich ausgebaut und weiterentwickelt. Alle Informationen sind zu finden unter: www.suchtberatung.digital Landeskoordination DigiSucht Berlin Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Katharina Klaus und Laura Hüttemann Mail:Katharina.Klaus@SenWGPG.Berlin.de Mail:Laura.Huettemann@SenWGPG.Berlin.de