Zusammenstoß von zwei Radfahrern
Nr. 1683 Gestern Nachmittag kam es zu einem Verkehrsunfall zwischen zwei Radfahrern in Pankow. Nach bisherigem Kenntnisstand befuhr gegen 15.30 Uhr ein 43-jähriger Mann mit seinem Lastenrad, in dessen Korb sein zehnjähriger Sohn saß, den Radweg der Pasewalker Straße. Dabei soll er entgegen der Fahrtrichtung unterwegs gewesen sein. Kurz vor der Zufahrt zur Löffelbrücke kam es zu einem Zusammenstoß mit einem entgegenkommenden 33-jährigen Rennradfahrer, der denselben Radweg parallel zur Prenzlauer Promenade befuhr. Dadurch wurden der 43-Jährige und sein Sohn leicht an den Beinen verletzt. Der 33-Jährige zog sich Verletzungen am Bein sowie am Kopf zu und wurde von alarmierten Rettungskräften in ein Krankenhaus gebracht, wo er stationär aufgenommen wurde. Die Ermittlungen zum genauen Unfallgeschehen dauern an und wurden vom Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen.