Kabarett im Schloss „Lachen bleibt ansteckend“
Am Freitag, dem 19. August 2022, ab 18:30 Uhr, setzt der Fachbereich Kultur die Reihe “Kabarett im Schloss” mit dem Programm “Lachen bleibt ansteckend” des Kabarettisten Martin Valenske fort. Martin Valenske tritt an, zumindest diesen Missstand zu beseitigen. Und nebenbei zehn neue Missstände aufzudecken, von denen man dachte, wenigstens da sei alles in Ordnung. Das Publikum begleitet ihn auf seiner Suche nach der letzten bezahlbaren Wohnung im Berliner Umland -Rostock- oder zu den Ruinen des Bildungsstandorts Deutschland. Schließlich glauben die meisten Abiturientinnen und Abiturienten ja mittlerweile, Goethes Vorname sei »FuckYou«. Getreu dem Motto »Wenn die Welt am Abgrund steht, hilft auch Google Maps nicht weiter«, wetzt Valenske das satirische Seziermesser und achtet darauf, dass nach jedem dreckigen Witz Hände und Hirne gewaschen werden. Der Mix aus Albernheit und Aufklärung, neudeutsch Infotainment, garantiert einen geistreichen Kabarettabend. Die Veranstaltung findet im Heino-Schmieden-Saal des Schlosses Biesdorf statt. Schloss Biesdorf Alt-Biesdorf 55 12683 Berlin Der Unkostenbeitrag beträgt zwölf Euro, ermäßigt acht Euro. Kartenvorbestellungen erforderlich unter Telefon 030 / 72011919 oder per E-Mail . “Kabarett im Schloss” ist eine Veranstaltungsreihe des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Amt für Kultur und Weiterbildung, Fachbereich Kultur, Abteilung Schloss Biesdorf in Kooperation mit dem Berliner Phoenix-Forum e.V.