Kiezspaziergang mit Bezirksstadtrat Ephraim Gothe unter dem Motto „Wandel ohne Handel? Ein Spaziergang zur Zukunft des Brunnenviertels“ in der Bezirksregion Brunnenstraße Nord
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Ein ganzes Stadtviertel wird neu gebaut, das Quartier am Humboldthain. Zwischen Humboldthain, Brunnenstraße und Voltastraße entsteht ein neues gewerblich geprägtes Viertel auf dem historischen AEG Gelände. Auf der gegenüberliegenden Seite der Brunnenstraße gibt es Planungen, das 2008 errichtete Kaufland abzureißen und ebenfalls ein neues Quartier entstehen zu lassen, welches über die Swinemünder-Brücke hinausreichen soll. Gemeinsam mit Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, den Investoren des Quartiers am Humboldthain, der nachbarschaftlich organisierten Interessengemeinschaft Quartier am Humboldthain und interessierten Anwohner*innen aus dem Kiez werden beim Spaziergang folgende Themen im Fokus stehen: Die Entwicklung des Einzelhandels, die verkehrlichen sowie städtebaulichen Auswirkungen der Bauvorhaben, Überlegungen zu deren Nachhaltigkeit und die Möglichkeiten von Radverkehrs- und Grünzugverbindungen. Der Spaziergang dauert zwei Stunden und ist ca. 3Km lang. Nach dem Start führt der Weg über das Gelände des Quartiers am Humboldthain. Durch den Volkspark geht es zum Zwischenhalt auf dem Vorplatz von Kaufland und entlang der Bahngleise, bevor die Tour an der Swinemünder Brücke um 17:00 Uhr endet. Weiterführende Informationen zum Quartier am Humboldthain finden sich unter https://www.quartier-humboldthain.berlin/. Wann? Dienstag, 23.08.2022, 15.00 Uhr Wo? Treffpunkt: AEG Beamtentor in der Brunnenstraße 110/111 Kontakt: Jochen Uhländer, Stadtteilkoordination Brunnenstraße Nord Email: stk-brunnenstraße-nord@berlin.de , Tel. (030) 443 83 -792 / -791 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600