Sammelaktion: Sachspendenübergabe für Kinder in der Ukraine
Zahlreiche Mitarbeitende des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf beteiligten sich bereits an der hausweiten internen Spendensammelaktion unter anderem für Kinder in der Ukraine, die am Donnerstag, 31. März 2022, startete. Die Beschäftigten des Ordnungsamtes hatten bereits im vergangenen Monat aus eigenem Antrieb begonnen, Spenden im Amt zu sammeln und somit die Idee für eine hausweite interne Sammelaktion gegeben. Ordnungsstadtrat Oliver Schruoffeneger und Sozialstadtrat Arne Herz konnten daher am Freitag, 8. April 2022, die ersten Spendenkisten mit Lebensmitteln, Hygieneartikel für Kinder und Erwachsene auf den Weg in die Ukraine schicken. Ordnungsstadtrat Schruoffeneger: bq. Ich danke meinen Beschäftigten des Ordnungsamtes für die tolle Idee und Bereitschaft, die hilfebedürftigen Menschen in der Ukraine mit Spenden zu unterstützen. In Kooperation mit „Ukraine hilft“ und der ukrainischen Botschaft werden diese Spenden nunmehr in Ukraine verschickt. Sozialstadtrat Herz: bq. Es ist großartig zu sehen, wie groß die Spendenbereitschaft unter den Mitarbeitern war und weiterhin ist. Ich danke allen Kolleginnen und Kollegen, dass wir neben der Arbeit für die Flüchtlinge aus der Ukraine in Berlin im Rahmen unserer originären Aufgaben nun auch in die Ukraine Unterstützung in Form von haltbaren Lebensmitteln, Hygieneartikeln und anderen notwendigen Dingen senden. Wir werden das fortsetzen in den kommenden Wochen! Im Auftrag Jüch