Ehrenamtliches Engagement – kein Selbstläufer
In Zeiten von unvorhersehbaren Ereignissen wird besonders deutlich, wie wichtig ehrenamtliches Engagement für uns als Gesellschaft ist. Die große Welle der Hilfsbereitschaft anlässlich der letztjährigen Hochwasserkatastrophe, die unermüdliche Nachbarschaftshilfe während der Corona-Pandemie oder die im Winter wiederkehrende Unterstützung obdachloser Menschen, zeigt, dass freiwilliges soziales Engagement eine tragende Säule innerhalb unserer Gesellschaft darstellt. Doch gerade diejenigen, die sich jahrelang ehrenamtlich in sozialen Bereichen einsetzen, gehen häufig in der öffentlichen Wahrnehmung unter, da deren Engagement oftmals als selbstverständlich in unserer Zivilgesellschaft angesehen wird. Das Land Berlin verleiht bereits seit Jahren an verdiente Bürgerinnen und Bürger die „Berliner Ehrennadel für besonderes soziales Engagement“. Beginnend ab diesem Jahr findet diese Verleihung jährlich im Herbst statt und richtet sich an Personen, die sich durch mindestens 10-jährige, freiwillige Tätigkeit in Vereinen, Organisationen und Initiativen oder bei der Betreuung und Begleitung von Personen herausgehobene Dienste erworben haben. Vorschläge können von allen Bürgerinnen und Bürgern, idealerweise online unter https://www.berlin.de/sen/soziales/buergerschaftliches-engagement/anerkennungskultur/formular.1153414.php, bis 31. März 2022 eingereicht werden. Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg und Sozialstadtrat Tim Richter ermutigen zur Nutzung dieser Vorschlagsmöglichkeit und bieten gerne Unterstützung an. Für Fragen und Hilfe zur Antragstellung steht Ihnen daher die Koordinatorin für ehrenamtliches und bürgerschaftliches Engagement unter engagement@ba-sz.berlin.de zur Verfügung.