Spendenaktion des Gesundheitsamtes läuft noch bis zum 14. April 2022
Wie das Bezirksamt Treptow-Köpenick in seiner Pressemitteilung vom 24. März 2022 mitteilte, unterstützt das Gesundheitsamt aktuell die medizinische Versorgung in den Einrichtungen für geflüchtete Menschen aus der Ukraine im Bezirk. Um die Versorgung, insbesondere für die Geflüchteten, die momentan über keine Krankenversicherung verfügen zu verbessern, werden noch bis zum 14. April 2022 um 20 Uhr folgende Utensilien im Gesundheitsamt, Hans-Schmidt-Str. 6, Raum 212 zur Verteilung in den Flüchtlingsunterkünften entgegengenommen: original verpackte Medikamente (z.B. rezeptfreie Schmerzmittel, Kinderhustensaft, Nasenspray) Hygieneartikel (z.B. Windeln, Damenhygieneartikel) Desinfektionsmittel Rollatoren