Neubau eines Weges zwischen Margarete-Sommer-Straße und Kniprodestraße
Im Rahmen des Programms „Nachhaltige Erneuerung“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen wird südwestlich der sich im Bau befindlichen Schuldrehscheibe ein neuer Weg zwischen der Kniprodestraße und der Margarete-Sommer-Straße gebaut. Die Verbindung wird als Pflegezufahrt zum angrenzenden Gedenkort für die Gartenarchitekten Lenné und Meyer hergestellt und dient gleichzeitig der Erschließung des Schulstandortes, der zu Beginn des Schuljahres 2023/24 in Betrieb genommen werden soll. Ersatzpflanzung für Baumfällung vorgesehen Im Zuge der Baumaßnahme muss zur Anbindung an die Kniprodestraße ein Baum gefällt werden, der im Zusammenhang mit der Umsetzung der Gesamterschließung der Werneuchener Wiese ersetzt wird. Eine Vorentscheidung über die zukünftige Querschnittsaufteilung des Gehweges in der Kniprodestraße ist mit dieser Ankündigung nicht gefallen. Die Arbeiten haben jetzt begonnen und sollen in der 51. Kalenderwoche abgeschlossen werden. Die Kosten betragen ca. 160.000 Euro.