Ausbau der U7 in Spandau hat weiterhin Priorität
Der Ausbau der U-Bahnlinie U7 im Bezirk Spandau ist weiterhin und unverändert ein Prioritätsprojekt der durch Bettina Jarasch geführten Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz (SenUMVK). Entsprechende Berichte und Mitteilungen, die SenUMVK hätte Ihre Prioritätensetzung geändert, treffen nicht zu. Dies bestätigte Senatorin Bettina Jarasch heute telefonisch dem im Bezirk Spandau für Verkehr zuständigen Bezirksstadtrat Thorsten Schatz. Flankierend dazu führte Thorsten Schatz am gestrigen Tag ein Gespräch mit der Deutschen Bahn, um sich über den aktuellen Sachstand bei den Planungen des S-Bahn Ausbaus im Rahmen des Infrastrukturprojektes i2030 zu informieren. Bezirksstadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Für Senatorin Bettina Jarasch und mich hat der Ausbau der U7 in Spandau weiterhin oberste Priorität. Der Bezirk Spandau ist ein Schwerpunkt des Wohnungsneubaus. Die Verlängerung der U7 ist die dringend benötigte Perspektive für tausende Spandauerinnen und Spandauer in der Wilhelmstadt und in der Großsiedlung Heerstraße Nord. Die ersten Vorbereitungen für die Verlängerung, insb. die Nutzen-Kosten-Untersuchung, werden im kommenden Jahr starten. Die Deutsche Bahn indes hat mir bestätigt, dass die Reaktivierung der Siemensbahn weiterhin im Zeitplan liegt. Die Verlängerung der S-Bahn von Spandau bis Falkensee wird weiterhin betrachtet und befindet sich in der Bearbeitung. Allerdings wird die Verlängerung von Falkensee nach Finkenkrug wohl nicht weiterhin verfolgt werden.“