Video-Sprechstunde im Kundencenter des LAGeSo Berlin
Ab dem 21. März wird für Bürgerinnen und Bürger erstmals die Möglichkeit einer Videosprechstunde im Kundencenter des Landesamtes für Gesundheit und Soziales Berlin angeboten. Über diesen Kanal erhalten die Kundinnen und Kunden eine persönliche, individuelle und umfassende Beratung zu ihren Fragen rund um die Schwerbehinderteneigenschaft. Die Terminvergabe erfolgt über ein Kontaktformular über folgenden Link: https://www.berlin.de/lageso/behinderung/schwerbehinderung-versorgungsamt/kundencenter/video-sprechstunde/formular.1183592.ph Voraussetzungen für die Teilnahme an der Video-Sprechstunde sind internetfähige Endgeräte wie PC, Laptop, Tablet oder Smartphone mit kompatiblem Webbrowser (Chrome, Edge, Chromium, Firefox oder Safari) und eine stabile Internet-Verbindung. Zur Teilnahme an der Video-Sprechstunde erhält man einen Zugangslink, der per Mail oder SMS vom Team des Kundencenters zugesandt wird. Für die Videosprechstunde wird die „RED connect Videosprechstunde“ genutzt. RED connect ist das führende System für sicher verschlüsselte Videoanrufe. Es hat das ips-Gütesiegel (https://www.redmedical.de/). Die Video-Verbindung wird direkt zwischen den Geräten der Gesprächsteilnehmer:innen hergestellt. So ist technisch ausgeschlossen, dass Dritte den Datenstrom mitlesen oder speichern können. Info: Das Kundencenter im Versorgungsamt in der Sächsischen Straße ist wieder geöffnet. Online-Termine stehen wieder zur Verfügung: https://service.berlin.de/standort/325721/ Das Kundencenter ist auch erreichbar: • per E-Mail: infoservice@lageso.berlin.de • per Fax: (030) 9028-5080 • per Post: LAGeSo – Versorgungsamt – Kundencenter (Landesamt für Gesundheit und Soziales Berlin) Postanschrift Postfach 31 09 29 • per Telefon: (030) 115 Auch das Versicherungsamt in der Sächsischen Straße ist wieder geöffnet und eine Vor-Ort-Beratung ist mit Termin-Buchung möglich: https://service.berlin.de/standort/325581/ Weitere Informationen: https://www.berlin.de/lageso