Fahrzeuge in Flammen
Spandau / Treptow-Köpenick Gestern Abend und in der vergangenen Nacht brannten in Wilhelmstadt und Adlershof zwei Fahrzeuge. Nr. 1029 Kurz vor 20 Uhr bemerkte ein Passant auf einem Parkplatz im Reclamweg Feuer an einem Transporter. Der Pritschenwagen wurde am Heck erheblich beschädigt. Nr. 1030 Gegen 23.45 Uhr meldete ein Passant einen brennenden Lastwagen auf einem Parkplatz in der Florian-Geyer-Straße. Ein weiterer Zeuge nahm bis zum Eintreffen der alarmierten Feuerwehr erste Löschmaßnahmen vor, so dass das Fahrzeug nur leicht beschädigt wurde. In beiden Fällen löschten Einsatzkräfte der Feuerwehr die Flammen. Menschen wurden nicht verletzt. Die zuständigen Fachkommissariate des Landeskriminalamtes haben die Ermittlungen wegen Verdachts vorsätzlicher Brandstiftungen übernommen.