BSR-Müllabfuhrtermine verschieben sich wegen Ostern
Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemitteilung der BSR aufmerksam machen: Zur Originalmeldung Wie die Berliner Stadtreinigung mitteilt, verschieben sich an mehreren Tagen aufgrund der Osterfeiertage die BSR-Abfuhrtermine für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen. Die Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen der BSR sind an den gesetzlichen Feiertagen nicht geöffnet. Für Haushalte deren regulärer Abfuhrtermin Freitag, der 15. April 2022 wäre, werden die Müllbehälter erst am Samstag, dem 16. April 2022 geleert. In der 16. Kalenderwoche erfolgt aufgrund von Ostermontag die Leerung jeweils einen Tag später als gewohnt. Ab dem 25. April 2022 gelten wieder die turnusmäßigen Müllabfuhrtermine. Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen bleiben an den Feiertagen geschlossen! Auch die Mechanischen Behandlungsanlagen in der Gradestraße (Selbstanlieferung von Sperrmüll und Hausmüll) sowie das Müllheizkraftwerk Ruhleben (Selbstanlieferung von Hausmüll) sind an den Feiertagen geschlossen. Mehr Infos zu Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: www.BSR.de/Feiertagsregelungen Adressgenauer Online-Abfuhrkalender für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen: www.BSR.de/Abfuhrkalender Infos zu BSR-Dienstleistungen in Corona-Zeiten: www.BSR.de/Corona