Landschaftsbauarbeiten Friedhof in den Kisseln gehen voran
Sanierung der Wege und Eingänge im Rahmen des 3. Bauabschnittes Die Landschaftsbauarbeiten auf dem Friedhof in den Kisseln gehen voran. Im Rahmen dieser Arbeiten werden u.a. die Wege der Friedhofsanlage saniert. Die Landschaftsbauarbeiten für den 3. Bauabschnitt begannen im Dezember 2021. Folgende Wege werden saniert: 1) Zugang am Eingang Radelandstraße / Ecke Kisselnallee 2) Weg ab Abt. 131a bis voraussichtlich Abt. 128 Mit Abschluss der Arbeiten am Wegabschnitt 2 (Weg ab Abt. 131a bis Abt. 128) verlagern sich die Arbeiten zum Eingang Radelandstraße / Kisselnallee. Auch hier wird die Fläche mit einem Klinkerstein befestigt. Zusätzlich werden zum Schutz des wertvollen Baumbestandes Wurzelbrü-cken eingebaut. Ab voraussichtlich den 11.04.2022 ist für eine Dauer von voraussichtlich 6 Monaten der Zugang Tor 2 an der Radelandstraße / Ecke Kisselnallee für Besucher und Gewerbetreibende gesperrt. Bitte nutzen Sie in diesem Zeitraum die anderen Zugänge. Wir versuchen die Einschränkungen während der Sanierungsarbeiten so gering wie möglich zu halten und auftretende, unvermeidbare Behinderungen bitten wir zu entschuldigen.