Aufruf für die Kinder- und Jugendjury 2022
Kinder und Jugendliche wissen selbst am besten, was sie in ihren Kiezen benötigen – in der Jugendfreizeiteinrichtung, an der Schule, für ihre Peers oder im Sportverein Das Bezirksamt gibt ihnen mit der Kinder- und Jugendjury die Möglichkeit, sich an der Gestaltung ihres Umfeldes zu beteiligen. Bis zum 1. März 2022 können Kinder und Jugendliche aus Friedrichshain-Kreuzberg im Alter zwischen zehn und 21 Jahren in Gruppen von mindestens zwei Personen ihre Projektideen für Verbesserungs- und Veränderungsvorschläge beim Kinder- und Jugend-Beteiligungsbüro (KJBb) einzureichen. „Kinder und Jugendliche brauchen Möglichkeiten der Mitsprache und Beteiligung. Sie haben ein Recht darauf, mitzureden, wenn es um die Infrastruktur geht, die sie nutzen. Sie kennen die Einrichtungen und Vereine am allerbesten und können so ideal Projekte und Verbesserungsvorschläge entwickeln. In der Kinder- und Jugendjury können sie diese vorstellen und gemeinsam mit anderen entscheiden, welche Projekte mit wie viel gefördert werden sollten“, erklärt Jugendstadträtin Regine Sommer-Wetter. An der Kinderjury können Kinder zwischen zehn und 13 Jahren teilnehmen, an der Jugendjury Jugendliche von 14 bis 21 Jahren, die in Friedrichshain-Kreuzberg selbst aktiv werden wollen. Jedes Team kann für seine Projektideen bis zu 1000 Euro beantragen. Gefördert werden können zum Beispiel Projekte in Sportvereinen, Projekte gegen Diskriminierung und Rassismus, Sport- und Kreativprojekte, Verschönerungsaktionen, Projekte für politische Bildung, Naturschutzprojekte, Hilfs- und Unterstützungsprojekte. Wichtig ist dabei, dass die Projekte von Kindern oder Jugendlichen selbst initiiert und durchgeführt werden und möglichst vielen zugutekommen. In den Jurysitzungen stellen sich alle Projektteams ihre Vorhaben gegenseitig vor und entscheiden dann gemeinsam, wie das Geld verteilt wird. Die Kinder- und Jugendjury wird vom Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro Friedrichshain-Kreuzberg betreut. Weitere Informationen finden sich auf deren Webseite. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418