Internationaler Tag gegen Rassismus 2022 in Spandau
Am heutigen „Internationalen Tag gegen Rassismus“ hat Spandau vor dem Rathaus Spandau ein deutliches Zeichen gegen Ausgrenzung, Diskriminierung und Intoleranz gesetzt. Vor Ort waren Institutionen, Vereine, Träger und Spandauerinnen und Spandauer. „Spandau war und ist schon immer vielfältig und weltoffen und es ist im Sinne aller hier zu sprechen, wir bemühen uns und kämpfen täglich für ein Miteinander und beweisen auch gerade im Zuge des Krieges gegen die Ukraine, dass wir nicht nur solidarisch mit Kriegs-geflüchteten sind, sondern helfen und dass das geht, wenn wir alle etwas zusammenrücken. Ich wünsche uns allen, dass wir in der Lage sind, uns den riesigen Herausforderungen zu stellen. Gemeinsam. Und Seite an Seite.“, erläutert Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner. Initiiert wurde diese Veranstaltung vom Partizipationsbeirat und dem Partizipations- und Integrationsbeauftragten Spandaus. Die Internationalen Wochen gegen Rassismus finden vom 14.03.-27.03.2022 unter dem Motto “Haltung zeigen” statt und werden seit 1995 vom Interkulturellen Rat e.V. und seit 2016 von der Stiftung gegen Rassismus rund um den 21. März initiiert. 1966 erklärten die Vereinten Nationen den 21.03. zum „Internationalen Tag zur Überwindung von rassistischer Diskriminierung“. Mehr Informationen finden Sie auf der Internetseite https://stiftung-gegen-rassismus.de/.. Bild _Internationaler Tag gegen Rassismus. v.l. Florian Kunz (Superintendent Kirchenkreis Spandau), Mitarbeiterin Caritas, Nadia Nagie (Caritas)Danilo Segina (Partizipations – und Integrationsbeauftragter Spandau), Mitarbeiterin Caritas, Marianne Leubner (Vorsitzende Partizipationsbeirat Spandau), Frank Bewig (Bezirksstadtrat), Miro Jovic (Mitglied Partizipationsbeirat), Oliver Gellert (Bezirksstadtrat), Dr. Carola Brückner (Bezirksbürgermeisterin Spandaus), Frau Balampalam (Hinbun), Herr Markgraf (Spandau gegen Rechts), Johannes Heinke (GW Heerstraße Nord), Ina Bittroff (Vorsteherin BVV), Frau Wieczorek-Hahn (Bezirksverordnete)