Mann mit Behinderung bei Raubversuch verletzt - Festnahme
Nr. 0849 In Kreuzberg verletzte gestern Mittag ein 35-Jähriger einen körperlich und geistig beeinträchtigten jungen Mann. Eine Zeugin verständigte gegen 11.30 Uhr die Polizei, nachdem sie mitbekam, wie der Tatverdächtige den 23-Jährigen vor einer Bäckerei in der Prinzenstraße aufforderte, ihm Geld auszuhändigen und diesen mehrfach mit der Faust ins Gesicht schlug. Aufgrund einer sich daraufhin sammelnden Menschenmenge, flüchtete der Tatverdächtige zunächst, konnte von den Polizeikräften aber wenig später in der Nähe festgenommen werden. Eine Befragung des 23-Jährgen ergab, dass der festgenommene 35-Jährige versucht hatte, ihn zu berauben. Rettungskräfte der Feuerwehr versorgten die Gesichtsverletzungen des jungen Mannes vor Ort. Die Einsatzkräfte brachten den Festgenommenen für eine erkennungsdienstliche Behandlung und eine Blutentnahme in einen Polizeigewahrsam und lieferten ihn anschließend für die weiterermittelnde Kriminalpolizei ein.