Dritter Frauenpolitischer Empfang – Gemeinsam bewegen!
Am 17. März 2022 fand in der Weissen Rose der dritte frauenpolitische Empfang statt. Der frauenpolitische Empfang dient der Vernetzung von Politik, Verwaltung und freien Trägern zur Weiterentwicklung der bezirklichen Gelichstellungspolitik. Als Festrednerin war die Mitbegründerin und Mitherausgeberin des Missy Magazins Stefanie Lohaus eingeladen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann ging in seinem Grußwort darauf ein, dass in den vergangenen Jahren viel erreicht werden konnte, wie die Gründung eines Frauenbeirats, die Politik für Frauen von Frauen machen oder die Errichtung einer bezirklichen Koordinierungsstelle für Alleinerziehende. Er betonte aber auch, dass noch viele gleichstellungspolitische Herausforderungen zu bewältigen sind. Gerade in der kommunalpolitischen Arbeit sind Frauen immer noch unterrepräsentiert. Hier muss auf ein Paritätsgesetz gedrungen werden. Zudem muss die bisherige Fraueninfrastruktur aufrecht und weiterentwickelt werden. Hier geht es insbesondere um die Bereitstellung von Angeboten am Stadtrand.