Deutscher Kindersoftwarepreis: Anna-Seghers-Bibliothek sucht Kinderjury für TOMMI
Die Anna-Seghers-Bibliothek sucht eine Kinderjury für den 21. Deutschen Kindersoftwarepreis TOMMI. Die Jury wird in der Zeit vom 21. September bis 12. Oktober 2022 tagen. Kinder und Jugendliche im Alter zwischen sechs und 16 Jahren, die gerne Computer- und Konsolenspiele spielen, können sich bis zum 31. August 2022 in der Anna-Seghers-Bibliothek am Prerower Platz 2, 13051 Berlin, bewerben. Wer teilnehmen möchte, füllt einen Anmeldebogen aus. Gefragt wird darin unter anderem nach den Spielerfahrungen und -gewohnheiten. Das Formular kann unter www.kindersoftwarepreis.de heruntergeladen oder in der Bibliothek abgeholt werden. Die Kinderjury der Anna-Seghers-Bibliothek trifft sich ab dem 21. September an vier aufeinanderfolgenden Mittwochnachmittagen, jeweils von 15.00 bis 18.00 Uhr. Bewerberinnen und Bewerber sollten an allen Terminen teilnehmen können. Ziel des TOMMI ist es, Kindern den kritischen Umgang mit Computer-, Lern- und Konsolenspielen sowie Apps auf spielerische Art und Weise zu vermitteln und so die Medienkompetenz der Heranwachsenden zu fördern. Der TOMMI stärkt das Demokratieverständnis junger Menschen, da sie sich in der Testphase mit anderen Meinungen auseinandersetzen und darüber hinaus ihre Argumente schriftlich formulieren. Die Anna-Seghers-Bibliothek beteiligt sich seit vielen Jahren am Kindersoftwarepreis. Neben der Kinderjury sind auch Schulklassen von Klasse drei bis sechs eingeladen, die Spiele und Apps zu testen. Wer nicht in der Jury werten will, aber dennoch die nominierten Apps und Spiele ausprobieren möchte, hat an den Donnerstagen, 22. und 29. September sowie 6. Oktober 2022, jeweils von 16.00 bis 18.00 Uhr Gelegenheit dazu. Weitere Informationen unter: www.berlin.de/stadtbibliothek-lichtenberg/standorte/anna-seghers-bibliothek sowie telefonisch unter (030) 92 79 64 30. Herausgeber des TOMMI ist das Büro für Kindermedien FEIBEL.DE in Berlin. Partner des Preises sind die Auerbach Stiftung, der Verein Biblioplay!, der Deutsche Bibliotheksverband e.V., Deutschlandfunk Kultur, Familie & Co, die Frankfurter Buchmesse, KiKA, Partner & Söhne und das ZDF. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 E-Mail