Schöne Ferien für 60.000 Berliner Kinder und Jugendliche!
Das Land Berlin und die Bezirke bieten für die bevorstehenden Sommerferien ein umfangreiches Paket zur Kinder-, Jugend- und Familienerholung sowie zur Feriengestaltung an. Für rund 16.100 Kinder und Jugendliche werden Reisen durch die Berliner Jugendhilfe organisiert und rund 45.000 Kinder erhalten Ferienangebote in den Kinder- und Jugendeinrichtungen des Landes Berlins. Pünktlich zum Start der Ferien bieten wir 27 Integrationsreisen für ca. 600 behinderte und nichtbehinderte Kinder durch die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie an. Die Berliner Jugendverbände offerieren zudem 206 Reisen für rund 8.500 Jugendliche (u. a. Erlebniscamps in Schweden, Paddelboottouren Mecklenburger Seenplatte). Die Berliner Jugendämter organisieren etwa 400 Reisen für rund 7.000 Kinder und Jugendliche (Sommercamps, Ferienlager, Stadtranderholung u.a.). Dies wird finanziert über das Jugendfördergesetzt und den erneuten Ausbau der Angebotsform „Reisen und Begegnungen für Kinder und Jugendliche“. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Gerade nach den Erfahrungen in der Pandemie brauchen Kinder und Jugendliche Freizeit, Urlaub und ein wenig Abenteuer. Dafür stellen wir zahlreiche Angebote zur Verfügung. Unsere Sommerferienangebote der Kinder- und Jugendarbeit, der Jugendverbandsarbeit und der Familienförderung können sich sehen lassen: Sie bieten Kontakte mit Gleichaltrigen, Sport und Bewegung, Spaß und Freude, aber auch Kultur und Reisen.“ Auch der Landesbetrieb „FEZ“ macht Angebote für rund 15.000 Kinder und Jugendliche mit seinen Sommerferienprogramm in den Sommerferien. Die Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen bieten für 30.000 Kinder und Jugendliche Ferienprogramme an. Auch die Bereitstellung des Super-Ferienpasses gefüllt mit Preisvorteilen (Coupons) für Berliner Kinder, Jugendliche und Familien gehört zu unserem Angebot. Er ist in einer Auflage von 50.000 Exemplaren erschienen.