Hofkonzert mit dem André Herzberg Trio im Hof des Lichtenberger Rathauses
Am Freitag, 23. September 2022, um 19.00 Uhr, spielt das André Herzberg Trio ein Hofkonzert im Lichtenberger Rathaus. Das Programm bewegt sich zwischen Liedermacher, Chanson und Blues. Der Eintritt ist frei. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ich freue mich sehr, dass wir André Herzberg und sein Trio für unser Hofkonzert gewinnen konnten. Ich lade alle Musikbegeisterten dazu ein, mit uns zusammen Musik unter freiem Himmel zu genießen und hoffe auch schönes frühherbstliches Wetter.“ André Herzberg war Gründungsmitglied und Frontmann der Band Pankow, die mit den Texten seines Bruders Wolfgang Herzberg bei der Kulturpolitik der DDR aneckte. Die Band feierte 2021 ihr 40-jähriges Jubiläum. Seit 1991 ist André Herzberg auch solo unterwegs. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kunst und Kultur Koordination Almut Koch Telefon: (030) 57797388-13 E-Mail