Ausstellung "WAS BLEIBT" im Ausstellungszentrum Pyramide
Von Sonntag, dem 20. November 2022 bis Freitag, dem 20. Januar 2023 wird im Ausstellungszentrum Pyramide, Riesaer Str. 94, 12627 Berlin, die Ausstellung “WAS BLEIBT”, gezeigt. Malerei und Grafik von Ingrid Engmann Keramik und Materialcollagen von Birgit Wiemann Vernissage: Sonntag, dem 20. November 2022 um 16:00 Uhr Laudatio: Marita Czepa, Musik: Tanja und Boris Hirschmüller (Klavier, Gitarre, Saxophon u.a.) Die Ausstellung vereint Arbeiten zweier sich künstlerisch viele Jahre begleitende Frauen anlässlich ihres 70. und 77. Geburtstages. Die Biesdorfer Keramikerin Birgit Wiemann und die Mahlsdorfer Malerin und Grafikerin Ingrid Engmann, im Brotberuf einstmals studierte Bauingenieurin die eine, Kunstpädagogin und Typografin die andere. Beide sind seit Jahrzehnten in der bezirklichen Kunst- und Kulturszene vielfältig aktiv: als Mitglieder der Marzahn-Hellersdorfer Künstlerinitiative oder der Frauenkunstkarawane waren und sind sie auf den meisten der Gemeinschaftsausstellungen präsent. Darüber hinaus geben beide bis heute gerne ihr Wissen an Interessierte aller Altersklassen weiter: Birgit Wiemann lehrt seit vielen Jahren als Dozentin für Keramik nicht nur an der bezirklichen Volkshochschule. Ingrid Engmann unterrichtete immer wieder verschiedene Zeichen- und Malkurse, jetzt treffen sich unter ihrer Leitung die Mittwochsmaler in Mahlsdorf. In der Ausstellung sind Bilder, Grafiken, Collagen, bearbeitete Fotografien, Kleinkeramiken, Skulpturen und Installationen zu sehen – Arbeiten aus Jahrzehnten gelebten Lebens – WAS BLEIBT fragen die Künstlerinnen – sich selbst und ihr Publikum. Öffnungszeiten: Mo – Fr 10:00 – 18:00 Uhr, an den Feiertagen geschlossen Eintritt frei! Lesung & Musik in der Ausstellung Adloff I Engmann I Wolfram Samstag, dem 7. Januar 2023 um 17:00 Uhr Mehr Information zur Ausstellung und zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf