Die ersten Laternenladepunkte starten im Bezirk
Eröffnungstermin der ersten Laternenladepunkte des Projekts „ElMobileBerlin” am Mittwoch, dem 13. Juli 2022 ab 14:30 Uhr in der Oberfeldstraße 15-18, 2683 Berlin, an den Lichtmasten. Nach langer Vorbereitungsphase ist es nun soweit, dass die ersten Laternenladepunkte in der Biesdorfer Oberfeldstraße errichtet werden sollen. Der Termin findet im Beisein der Berliner Staatssekretärin für Mobilität, Frau Dr. Meike Niedbal, des beauftragten Ladeinfrastrukturbetreibers Ubitricity, der Stromnetz Berlin GmbH sowie der Projektbeteiligten von SenUMVK und den Forschungspartnern des Vorhabens statt. Organisation und Rückfragen: Herr Nowack Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz Abteilung Mobilität – IV A 1-EL Am Köllnischen Park 3 | 10179 Berlin Tel. +49 (0)30 9025-1235 Fax +49 (0)30 9025-1675