Es ist wieder soweit: Aufruf zur Abgabe von Vorschlägen für die Bezirksverdienstmedaille
Die Bezirksverordnetenvorsteherin, Jelisaweta Kamm, und der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informieren: Das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin zeichnen auch für das Jahr 2021 wieder Personen mit einer Bezirksverdienstmedaille aus, die sich mit ihrem ehrenamtlichen Engagement und/oder mit ihren persönlichen Leistungen in herausragender Weise um den Bezirk Mitte von Berlin verdient gemacht haben. Vorschläge für die Bezirksverdienstmedaille können bis zum 31.03.2022 von allen Bürgerinnen und Bürgern eingereicht werden. Sie sind an die Pressestelle Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin Tel.: 9018-32032 E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de zu richten. Bitte fügen Sie eine ausführliche Begründung mit Angaben zur Person bei. Wie jedes Jahr können bis zu acht Personen mit der Bezirksverdienstmedaille ausgezeichnet werden. Berücksichtigt werden können keine Vorschläge von Personen, die für Tätigkeiten geehrt werden sollen, die sie im Rahmen ihrer beruflichen Tätigkeit ausführen. Die Auswahl der auszuzeichnenden Personen treffen die Mitglieder des Bezirksamtes gemeinsam mit dem Vorstand der Bezirksverordnetenversammlung und der Stellvertretung. Die Verleihung wird im Jahr 2022 in einem würdigen und festlichen Rahmen durch den Bezirksbürgermeister und die Bezirksverordnetenvorsteherin im Namen des Bezirksamtes und der Bezirksverordnetenversammlung Mitte von Berlin durchgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de