Hausaufgabenhilfe in der Stadtteilbibliothek Altglienicke
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Im Rahmen des Projektes „KiBi: Kiezbibliothek verbindet“ wird von der Stadtteilbibliothek Altglienicke ab dem 22. November 2022 eine Hausaufgabenbetreuung angeboten. Jeden Dienstag und Donnerstag von 14 bis 16 Uhr gibt es für Kinder der Klassen 1 bis 6 die Möglichkeit, sich in der Bibliothek bei den Hausaufgaben helfen zu lassen. Das Angebot ist kostenlos. Es ist keine Voranmeldung nötig. Es sind ausreichend qualifizierte Betreuerinnen und Betreuer vor Ort. Finanziert wird die Hausaufgabehilfe über das Programm Bibliotheken im Stadtteil (BISTII) des Europäischen Fonds für regionale Entwicklung (EFRE).“ Veranstaltungsort: Stadtteilbibliothek Altglienicke, Ortolfstraße 182, 12524 Berlin Weitere Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer 90297-6722 oder unter: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/bibliotheken/altglienicke/