„Wir lassen Pankow aufblühen“ – Kindergruppen für Bienenwiesen-Patenschaften gesucht
Das Straßen- und Grünflächenamt Pankow möchte den Bezirk aufblühen lassen und das am liebsten gemeinsam mit den Schulen und Kitas. „Wir legen im Mai mehrere Bienenwiesen an, die zum Erhalt eines guten Stadtklimas und der Artenvielfalt beitragen sollen. Gleichzeitig verschönern wir mit den bunten Wiesen auch den Bezirk“, erklärt Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlichen Raum. Es werden ab sofort Schulklassen und Kitagruppen gesucht, die eine Bienenwiesen-Patenschaft übernehmen möchten. Große Wiesen aber auch kleine Flächen auf noch leeren Baumscheiben sollen angelegt werden. Die kleinen Areale im Straßenland bleiben bis zum Herbst und später werden auf den Baumscheiben dann Bäume gepflanzt, für die ebenfalls Patenschaften übernommen werden können. Was ist eine Bienenwiesen-Patenschaft? In erster Linie sollen Pankower Kinder die Insekten beobachten und erleben, die sich auf den Bienenwiesen aufhalten. Das Straßen- und Grünflächenamt legt die Wiesen an – gern auch zusammen mit den Paten-Kindern. „Wir freuen uns, wenn unsere Paten regelmäßig die Wiese besuchen! Solltet ihr auf der Wiese Müll finden, sammelt ihn bitte ein! Wenn die Wiese beschädigt ist, kontaktiert uns bitte. Wir beheben die Schäden, auch gern mit Euch gemeinsam“, so Anders-Granitzki weiter. Auch die Pfähle, die die Wiesen begrenzen, können durch die Kinder gestaltet und z.B. kunterbunt angemalt werden. Ebenso können die Patengruppen kleine Schilder entwerfen, welche dann durch die Beschäftigten des Straßen- und Grünflächenamtes an den Wiesen aufgestellt werden. Die Flächen müssen im Herbst gemäht werden und auch hierbei können sich die Kinder einbringen. Interessenbekundungen bis zum 31. Mai möglich Alle interessierten Schulklassen und Kitagruppen sind herzlich zur Teilnahme eingeladen und können sich bis spätestens zum 31. Mai 2022 direkt bei der Bezirksstadträtin per E-Mail an Manuela.Anders-Granitzki@ba-pankow.berlin.de melden.