Highlight-Bericht der bezirklichen Gesundheitsförderung erschienen
Seit dem vergangenen Jahr ist Steglitz-Zehlendorf Mitglied im Netzwerk “Gesunde Städte”. Ziel ist es, den Menschen in unserem Bezirk eine gesunde Lebensweise nahe zu bringen, zu befördern und dies für alle Lebensphasen und Bereiche gut zu gestalten. Gemeinsam mit der Koordinierungsstelle von Gesundheit Berlin-Brandenburg e.V. werden dafür Präventionsketten aufgebaut und in den Berliner Bezirken umgesetzt. Was trocken klingt, wird bereits ganz praktisch an vielen Stellen im Bezirk mit Leben erfüllt und in diesem Bericht vorgestellt. Dazu die Bezirksstadträtin für Gesundheit, Carolina Böhm: bq. Ich freue mich, mit diesem kurzen Highlight-Bericht anschaulich zu machen, an wie vielen Stellen wir Angebote zur Bewegung, zum gemeinschaftlichen Nutzen der öffentlichen Räume und allgemein zur Gesundheitsprävention geschaffen haben. Unsere Gesundheit ist die Basis für eine gute Lebensqualität, deswegen müssen Gesundheitsaspekte weiter verstärkt in alle Bereiche der bezirklichen Verwaltung getragen werden. Gleichzeitig mache ich schon heute aufmerksam auf den September, wir starten den Monat des zu Fuß Gehens am Freitag, den 02. September 2022 mit der Spaziergangs-Aktion “3000 Schritte”, diesmal im Düppeler Forst. Ich lade Sie herzlich dazu ein!