Kontrollen für den sicheren Schulweg
Zum Schuljahresbeginn hat das Reinickendorfer Ordnungsamt direkt mit der Schulwegüberwachung vor Grundschulen im Bezirk begonnen. Die Kontrollen finden begleitend zu der Verkehrssicherheitsaktion der Polizei Berlin statt. Im Fokus steht die Überwachung des verkehrswidrigen Haltens und Parkens in zweiter Reihe vor den Schulen. „Insbesondere nach den langen Sommerferien ist es uns wichtig, Eltern und Lehrkräfte sowie Anwohnerinnen und Anwohner für die Sicherheit der Kinder erneut zu sensibilisieren. Wir weisen darauf hin, welche Verkehrsgefährdungen durch ordnungswidriges Halten und Parken entstehen können“, berichtet die Ordnungsstadträtin Julia Schrod-Thiel (CDU). Sie machte sich am Montagmorgen gemeinsam mit dem Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management Harald Muschner (CDU) ein eigenes Bild von den durch „Elterntaxis“ verursachten Verkehrsgefährdungen auf der Baseler Straße und dem Gehweg vor der Grundschule am Schäfersee. „Viele Eltern und auch die Schulleitung haben sich sehr positiv darüber geäußert, dass heute vor ihrer Schule kontrolliert wurde. Mir ist es wichtig, mit den Eltern vor Ort ins Gespräch zu kommen und sie auf die Schulwegsicherheit ihrer Kinder im Straßenverkehr aufmerksam zu machen“, so der Bezirksstadtrat. Vermehrt wurde die Missachtung des absoluten Halteverbots vor dem Schulhofeingang festgestellt. Die Ordnungsstadträtin und der Schulstadtrat waren sich nach dem Termin vor Ort darüber einig, dass mit weiteren Kontrollen in den nächsten Tagen die Verkehrsteilnehmer für Sicherheitsgefährdungen vor Schulen weiter sensibilisiert werden.