Sperrmülltag im Leon-Jessel-Kiez
In Kooperation mit dem Verein „Miteinander im Kiez e.V.“, dem Bezirksamt, der Stabstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung und der BSR findet am Samstag, 2. Juli 2022, von 8 bis 13 Uhr ein Sperrmülltag auf dem Leon-Jessel-Platz/Sigmaringer Straße statt. Bürger:innen können ihren Sperrmüll zum Leon-Jessel-Platz bringen. Die BSR entsorgt Teppiche, Möbel, Matratzen oder Elektrogeräte der Bewohner:innen kostenlos. Ausgeschlossen sind Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen, Batterien und flüssige Schadstoffe. Die Aktion kann auch dazu genutzt werden, gut erhaltene Gegenstände zu tauschen oder zu verschenken. Außerdem wird es Stände geben, die zum Thema Plastik und Recycling informieren. Im Auftrag Jüch