Festival der Kinder- und Jugendarbeit in Steglitz-Zehlendorf am 7. und 8. Juli 2022
Erstmalig treffen sich dieses Jahr verschiedenste Einrichtungen der offenen Kinder- und Jugendarbeit zu einem großen Fest im Rosengarten hinter der Käseglocke. Pünktlich zum Start der Sommerferien am Donnerstag, 07.07., und Freitag, 08.07.2022, von 16:00 bis 20:00 Uhr. Viele tolle Angebote für Kinder ab 8 Jahren und Jugendliche laden zum Mitmachen ein. Wer schon immer mal Mini Frisbee-Golf, Wikinger Schach oder Fußballtennis testen wollte, ist herzlich willkommen. Auch können Jonglierbälle selber gebaut, gebastelt oder mit riesigen Seifenblasen experimentiert werden. Eine Slagline fordert zum Balancieren heraus und ganz viele andere Sachen sind noch geplant. Selbstverständlich dürfen auch die digitalen Spiele mit verschiedenen Challenges nicht fehlen. Lasst euch überraschen. Für das leibliche Wohl ist natürlich gesorgt und ruhige Ecken laden zum Chillen ein. Die verschiedenen Einrichtungen stellen ihr Programm vor und vielleicht entdeckt der eine oder andere noch spannende Ferienaktionen, an denen er gerne teilnehmen mag. Offene Kinder- und Jugendarbeit findet übrigens über den ganzen Bezirk verteilt statt. Vom Bezirksamt oder freien Trägern. Es ist meist kostenlos und keine Anmeldung erforderlich. Dafür stehen kompetente Pädagogen mit Rat und Tat zur Seite. Zwei Specials runden die Veranstaltung ab: Am Donnerstag den 7. Juli lädt die Bezirksstadträtin Carolina Böhm der Abteilung Jugend und Gesundheit für eine Bürgersprechstunde ein. Von 16:00 bis 18:00 Uhr steht sie für Fragen und Anregungen zur Verfügung. Am Freitag gibt es eine neue Folge des „Let´s talk about …“ zum Thema Gaming. Diese Veranstaltungsreihe findet traditionell auf dem Discord Servers von Moving Youth – my SZ statt. Jugendliche und junge Erwachsene haben hier die Gelegenheit, sich mit angesagten Gästen zu verschiedenen Themen auszutauschen und sich zu informieren. Von 16:00 bis 20:00 Uhr geht es rund um die Themen Zocken, Gamen, Suchten… wer mitmachen mag, ist herzlich eingeladen. Zugangsdaten gibt es auf dem Festival. Das ganze findet im Rosengarten hinter dem Kinder, Jugend- und Familienzentrum Käseglocke, Leonorenstraße 65 in 12247 Berlin, statt – direkt gegenüber des S-Bahnhofes Lankwitz. Organisiert wird das Festival von Spiel & Action e.V. und dem Evangelischen Jugendhilfeverein e.V.