Ausstellungseröffnung „Kunst und Kooperation“ in der Kommunalen Galerie Berlin
Die Ausstellung „Kunst und Kooperation“ wird am Sonntag, 24. April 2022, um 12 Uhr in der Kommunalen Galerie Berlin (Hohenzollerndamm 176) eröffnet. Gezeigt werden unterschiedliche Formen der Kooperation in der Kunst – von der Zusammenarbeit als klassisches Künstlerpaar oder als künstlerische Praxis bis zur Teilhabe und Partizipation als künstlerischen Prozess. Zu sehen sind Arbeiten von Susanne Ring, Oliver Möst, Stefan Roigk, Daniela Fromberg, Elisa Dierson und Katja Marie Voigt. Außerdem im Programm: Ein Gespräch mit den Künstler:innen und ein Rundgang durch die Ausstellung am Samstag, 14. Mai 2022, um 12 Uhr. Kontakt Elke von der Lieth, Leiterin der Kommunalen Galerie Berlin Tel.: (030) 9029-16704 (Kommunale Galerie) Hohenzollerndamm 176, 10713 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag bis Freitag 10 bis 17 Uhr, Mittwoch 10 bis 19 Uhr, Samstag und Sonntag 11 bis 17 Uhr info@kommunalegalerie-berlin.de www.kommunalegalerie-berlin.de Im Auftrag Jüch