Solidarischer Kuchen- und Spendenbasar im Kosmosviertel
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung des Quartiersmanagement Kosmosviertel aufmerksam machen. Zeit: Freitag, 25. März 2022 ab 14:30 Uhr Ort: Schönefelder Chaussee 237, 12524 Berlin Der Quartiersrat Kosmosviertel lädt für Freitag, dem 25. März 2022 ab 14:30 Uhr herzlich zu einem Kuchen- und Spendenbasar ein. Durch den Basar sollen geflüchtete Menschen aus der Ukraine unterstützt werden. Alle Einnahmen und Spenden gehen an Hilfsorganisationen. Kuchen- und Sachspenden sind herzlich willkommen. Der Basar findet vor dem Quartiersbüro Kosmosviertel in der Schönefelder Chaussee 237 statt. Er wird von ehrenamtlichen Mitgliedern des Quartiersrates organisiert, die durch zahlreiche Organisationen und Einrichtungen unterstützt werden. Beim Kuchenbasar sind sowohl Kuchenspenden und natürlich vor allem Leute willkommen, die sich Kaffee und Kuchen gegen eine kleine Spende für den guten Zweck schmecken lassen. Die Einnahmen aus dem Kuchenbasar werden an eine gemeinnützige Hilfsorganisation weitergegeben, die im Moment noch ausgewählt wird. Auch Sachspenden werden an dem Tag entgegengenommen und anschließend zu den Organisationen gebracht, die diese weiter an geflüchtete Menschen verteilen. Gebraucht werden vor allem: Kleidung und Schuhe (nur für Frauen und Kinder; bitte nur in gutem Zustand) Kinder- und Hygieneartikel (Windeln Feuchttücher, Zahnbürsten, Babynahrung) Kinderspielzeug Kinderwagen & Buggys Koffer und Rucksäcke Ladegeräte für Handys und Powerbanks Wer Fragen zum Ablauf hat, eine Kuchenspende einbringen möchte oder andere Ideen für eine Aktion an dem Tag hat, ist herzlich eingeladen sich beim Quartiersmanagement Kosmosviertel zu melden. Der Quartiersrat möchte mit dieser Aktion ein Zeichen für die Solidarität mit geflüchteten Menschen und gegen den Krieg in der Ukraine setzen. Zur Originalmeldung