BMU-Modellprojekt „Prima Klima Lebenswelt“ stellt 30.000 Euro für nachhaltige Kiezprojekte in Alt-Treptow zur Verfügung
Eine Pressemitteilung von KungerkiezInitiative e. V. Ideenwettbewerb Aktive Beteiligung der Zivilgesellschaft an der Gestaltung der eigenen Lebenswelt | Finanzielle Unterstützung von Aktionen, die sich mit klimaneutralem Alltagshandeln beschäftigen | Fachjury und Bundesministerium geben Startschuss für Umsetzung ab Mai Partizipation und Nachhaltigkeit sind wesentliche Säulen des im November gestarteten Projektes, das im Rahmen des Programms „Maßnahmen zum nationalen Klimaschutz“ durch das Bundesministerium für Umwelt, Naturschutz und nukleare Sicherheit für drei Jahre gefördert wird. Die Verantwortlichen sind davon überzeugt, dass auf der Ebene der Bürgerschaft großes Wissen und qualifizierte Kompetenzen zu finden sind. Gerade in Zeiten zunehmender Spaltung und Polarisierung in der Gesellschaft ist das Entwickeln und das Umsetzen von gemeinsam Zielen enorm wichtig. „Wir wünschen uns, dass möglichst viele (Kleinst-)Projekte umgesetzt und viele Anwohnende eingebunden werden. Ob Aktionen, Workshops, Veranstaltungen, Hochbeete oder Anschaffungen – der Phantasie sind keine Grenzen gesetzt“ so Projektleiterin Katrin Wegner. Auch inhaltlich ist die Bandbreite weit: CO2 sparen, Müll reduzieren, re- oder upcyceln, Stadtnatur, Klimabildung, Verkehrssicherheit, Wandbegrünung u. v. m. Das Verfahren ist kurz und knackig – nur vier Seiten umfasst das Formular, das auf der Website zum Download bereitsteht. Drei Bedingungen gibt es: die Allgemeinheit muss etwas davon haben die Idee muss nachhaltig sein und das Klima schützen es wird kein Profit gemacht Pro Idee stehen bis zu 3.000 Euro zur Verfügung. Eine unabhängige Jury entscheidet nach einem Punktesystem über die eingegangenen Vorschläge. Nach der Bestätigung durch das Bundesumweltministerium können die Gewinner spätestens am 1. Mai 2022 loslegen und müssen bis Jahresende mit der Umsetzung fertig sein. Einreichungen sind möglich von Personen und Institutionen, die in Alt-Treptow leben und/ oder aktiv sind, wie Vereine, Kitas, Schulklassen, Privatpersonen oder Hausgemeinschaften. Auch Einreichungen von Gewerbetreibenden für gemeinwesenorientierte, nicht auf Gewinn zielende Projektideen sind willkommen. Der Antrag steht unter https://kungerkiez.de/aktivitaeten-leser/ideenwettbewerb.html zum Download bereit. Bewerbungsschluss ist am 15. Februar 2022 Ansprechpartnerin Katrin Wegner katrin.wegner@klima.kungerkiez.de Tel. 030 701 210 07