Kinder- und Jugendversammlung in Marzahn-Hellersdorf
Am Mittwoch, dem 16. November 2022 von 12:00 bis 15:00 Uhr findet die Kinder- und Jugendversammlung im Rathaussaal, Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin, statt. Auch in diesem Jahr hat das Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro Marzahn-Hellersdorf gemeinsam mit vielen jungen Menschen aus dem Bezirk die Versammlung organisiert. Medien sind eingeladen, die Veranstaltung zu begleiten. Ziel der Veranstaltung ist, dass Kinder und Jugendliche Fragen an die Kommunalpolitikerinnen und -politiker stellen, zu denen diese Stellung beziehen oder gegebenenfalls konkrete Lösungsvorschläge machen. So werden dem Recht von Kindern und Jugendlichen auf Beteiligung, ein wichtiges Kinderrecht, Rechnung getragen und junge Menschen befähigt, sich für ihre Interessen stark zu machen. Besonders im Fokus steht in diesem Jahr das Recht auf Spielen und die damit verbundene Spiel- und Freizeitsituation im Bezirk. Zudem werden voraussichtlich Fragen zum Klimaschutz sowie zum frisch gegründeten Kinder- und Jugendparlament diskutiert. Neben Bezirksbürgermeister Gordon Lemm stellen sich auch der Bezirksstadtrat Torsten Kühne und sie Bezirksstadträtinnen Nadja Zivkovic, Juliane Witt und Nicole Bienge den Fragen der Kinder und Jugendlichen. Um formlose Anmeldung per E-Mail wird gebeten. Die Kinder- und Jugendversammlung wird vom bezirklichen Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro Marzahn-Hellersdorf des Humanistischen Verbandes Berlin-Brandenburg und der Beteiligungskoordination im Jugendamt Vera Prieß organisiert und begleitet. Pressekontakt: Frauke Groner / Pia Koster / Moira Hoffmann Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro Marzahn-Hellersdorf Marzahner Promenade 51 12679 Berlin E-Mail, Telefon: (030) 93 39 466