Gegen den Fachkräftemangel - Veranstaltung für Pankower Firmen am 14. Oktober 2022
Um dem Mangel an Fachkräften zu begegnen und dabei die Integration zugewanderter Menschen zu fördern, hat sich im Bezirk der „Initiativkreis Runder Tisch Arbeit, Ausbildung, Integration 2.0“ gegründet. Das nächste Treffen für Pankower Firmen findet am Freitag, dem 14. Oktober 2022 um 17 Uhr im BVV-Saal des Bezirksamtes Pankow (Fröbelstr. 17, Haus 7, 10405 Berlin) statt. Um Anmeldung wird bis zum 12. Oktober 2022 gebeten unter: integrationsbuero@ba-pankow.berlin.de . Strukturelle Hürden sollen abgebaut werden Gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Sören Benn und der Stadträtin für Soziales und Gesundheit, Dr. Cordelia Koch, will der Initiativkreis im direkten Austausch erörtern, welche strukturellen Hürden es gibt und welche Maßnahmen notwendig sind, um dem Fachkräftemangel im Bezirk Pankow zu begegnen und zugewanderte Menschen einzustellen. Neustart und Weiterentwicklung des 2015 eingeführten Formates Im Mai 2022 führte der „Initiativkreis Runder Tisch Arbeit, Ausbildung, Integration 2.0“ eine Auftaktveranstaltung als Vorbereitung eines Neustarts des von 2015 bis 2021 etablierten Formats durch. Dabei kamen die Initiator:innen mit Vereinen, Initiativen, zugewanderten Menschen, Ämtern und Firmenvertreter:innen zusammen, um über die Weiterentwicklung zu sprechen. Der Initiativkreis besteht aus dem ehemaligen Mitglied des Bundestages Klaus Mindrup, der Bezirksbeauftragten für Partizipation und Integration Nina Tsonkidis, Max Neumann (Tourismusverein Berlin-Pankow Verein e.V.), Sylke Ohl (Koordinatorin SGB II im Bezirksamt Pankow), Reinhard Selka (Pankow hilft!), Svetlana Müller (Panda Platforma e.V.) und Heike Streubel (Unternehmensgruppe Gegenbauer).