Bezirkstalers an Engagierte für Hilfstransport nach Białołęka verliehen
Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) verlieh am Sonntag, 18. September 2022, den Bezirkstaler an Hans-Joachim Märker, Lasko Schleunung und Stephen Rakowski. Am 17. und 18. Mai 2022 führte die Evangelisch-Freikirchliche Gemeinde Berlin-Lichtenberg K.d.ö.R. einen Hilfstransport in Lichtenbergs Partnergemeinde Białołęka (Warschau) durch. Dieser Hilfstransport wurde auf Bitten des Bezirks Białołęka und auf Betreiben des Bezirksamtes Lichtenberg durchgeführt. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Die Hilfsbereitschaft der Lichtenbergerinnen und Lichtenberger insgesamt und besonders der drei Geehrten haben mich sehr berührt. Bei der Vorbereitung und Durchführung des Hilfstransports, haben sich Hans-Joachim Märker, Lasko Schleunung und Stephen Rakowski in besonderer Weise engagiert. Sie fuhren einen der Hilfstransporte nach Białołęka, verteilten dort die Hilfsgüter und kauften mit dem gespendeten Geld weitere ein, die dann über das Rathaus Białołękas an Geflüchtete aus der Ukraine verteilt wurden. Durch ihr Engagement halfen die Geehrten unsererem Partnerbezirk bei der Versorgung der Menschen aus der Ukraine und vertieften damit die Partnerschaft unserer Bezirke. In diesen Zeiten sind Zeichen der Verbundenheit, Solidarität und grenzüberschreitender Hilfe von elementarer Bedeutung. Für dieses persönliches Engagement gebührt den Geehrten und Pfarrer Thorsten Schacht mein besonderer Dank.“ Der Bezirk Białołęka berichtete in einem offiziellen Brief an Berzirksbürgermeister Grunst im März 2022 von der prekären Lage bei der Versorgung ukrainischer Geflüchteter und bat um Unterstützung. In den folgenden Wochen wurden für Białołęka Hilfsgüter gesammelt und verpackt. Die Sammlungen erfolgten in ganz Lichtenberg und wurden in den Räumen der Evangelisch-Freikirchlichen Gemeinde sortiert und verpackt. Darüber hinaus wurden Spendengelder i.H.v. über 3000 € gesammelt. Der Lichtenberger Bezirkstaler bleibt auch im Jahr 2022 eine monatliche Anerkennung für Ehrenamtliche, die durch die Auszeichnung mit der jährlich vergebenen Bürgermedaille nicht erfasst werden können. Gewürdigt wird Engagement, das sonst unsichtbar bliebe, oft jenseits etablierter Vereine und Organisationen. Begründete Vorschläge für die Ehrung können Initiativen, Vereine, Unternehmen oder Einzelpersonen einbringen und per E-Mail an das Bezirksamt senden: franziska.ruhnau@lichtenberg.berlin.de. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin OE Sozialraumorientierte Planungskoordination Franziska Ruhnau (i.V.) Telefon: (030) 90296-3353 E-Mail