Ausbildungsgipfel 2.0 – Lebenswelten der Jugendlichen heute – Verstehen!
Am Donnerstag, 28. April 2022, 17.00 Uhr findet in der Max-Taut-Aula, Fischerstr. 36, 10317 Berlin, der Ausbildungsgipfel 2.0 statt. Die Veranstaltung richtet sich an die Lichtenberger Unternehmerschaft und setzt sich mit den sich wandelnden Lebenswelten Jugendlicher und deren Gewinnung für Ausbildungsberufe auseinander. In drei Impulsen fragen Akteur:innen: „Wie tickt die junge Generation?“, „Was erwartet sie von Arbeitgeber:innen?“, „Wie können Lichtenberger Unternehmen diese Generation besser erreichen?“. Die Teilnahme ist in Präsenz oder per Livestream möglich. Dort können Teilnehmer:innen mit den Akteur:innen ins Gespräch zu kommen. Die Anmeldung erfolgt unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/01/artikel.340019.php. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Demographischer Wandel und Digitalisierung verlangen von Unternehmen neue Herangehensweisen. Die Corona-Pandemie hat die Ausbildung in Unternehmen zustätzlich vor enorme Herausfor-derungen gestellt. Umso wichtiger ist es, den Fachkräftenachwuchs zu sichern und die Jugend für eine Ausbildung in Lichtenberger Unternehmen zu gewinnen. Ich bedanke mich herzlich bei allen Kooperationspartner:innen.“ Lichtenbergs stellvertretender Bezirksbürgermeister Kevin Hönicke (SPD): „Grundstein beruflicher Karrieren ist oft eine abgeschlossene Ausbildung. Jedoch werden in den nächsten Jahren diese dual ausgebildeten Fachkräfte der Wirtschaft fehlen. Wollen wir wissen, wie es gelingt, junge Menschen für die duale Ausbildung zu gewinnen, müssen wir zuerst verstehen, was junge Menschen von der Arbeitswelt erwarten.“ Geschäftsführer des Jobcenters Lichtenberg Lutz Neuman: „Um die berufliche Ausbildung im Bezirk zu stärken, ist es wichtig, dass alle Akteur:innen am Ausbildungs-markt eng zusammenarbeiten. Wenn wir verstehen, wie junge Menschen von heute „ticken“, können wir unsere Beratung und Unterstützung beim Schritt in das Berufsleben noch stärker an ihren Bedürfnisse ausrichten.“ Der Ausbildungsgipfel 2.0 wird von der Lichtenberger Wirtschaftsförderung in Kooperation mit dem Jobcenter Lichtenberg, der Jugendberufsagentur, dem Regionalen Ausbildungsverbund, dem Wirtschaftskreis Hohenschönhausen-Lichtenberg und der Beauftragten für Gute Arbeit organisiert. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Wirtschaftsförderung Burhan Cetinkaya Telefon: (030) 90296-4338 E-Mail