Richtfest bei einzigartigem degewo-Modellprojekt
Pressemitteilung der Wohnungsbaugesellschaft degewo AG degewo unterstreicht soziale Verantwortung für Berlin degewo feiert Richtfest bei seinem Modellprojekt für soziales und betreutes Wohnen in der Gotenburger Straße / Ecke Prinzenallee im Soldiner Kiez. Der Neubau des landeseigenen Wohnungsunternehmens ist genau auf die Bedarfe der zukünftigen Bewohnerinnen und Bewohner, darunter junge Eltern, Menschen mit geistiger Beeinträchtigung und Menschen mit Suchtproblemen zugeschnitten. Dazu wurde mit den betreibenden sozialen Trägern ADV gGmbH, berliner STARThilfe e.V., Casablanca gGmbH, Lebenswelten e.V., PROWO Berlin gGmbH, ZIK gGmbH und Zukunftsbau GmbH ein spezielles Raumprogramm mit Rückzugsorten und Gemeinschaftsflächen entwickelt. Um die verschiedenen sozialen Träger rechtlich unter einem Dach vereinen zu können, hat degewo eigens ein Generalmietermodell entwickelt, dass es der KIEZquartier GmbH ermöglicht, als Generalmieter für alle gemeinnützigen Institutionen im Haus zu fungieren. An dem Entwurf des innovativen Wohnkonzepts und anspruchsvollen Finanzierungsmodells war zusätzlich die L.I.S.T. – Lösungen im Stadtteil – Stadtentwicklungsgesellschaft mbH beteiligt. Der Entwurf für den Neubau stammt vom Büro Anne Lampen Architekten.