Pariser Bürgermeisterin Anne Hidalgo zu Gast in Berlin – Besuch des Deutsch-Französischen Bürgerfestes und der Q Berlin 2022
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Vom 14. bis 15. September ist Anne Hidalgo, Bürgermeisterin von Paris, zu Gast in Berlin. An beiden Tagen wird sie gemeinsam mit der Regierenden Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, mehrere Termine wahrnehmen. Anlass des Besuches ist das 35-jährige Bestehen der Städtepartnerschaft zwischen Berlin und Paris. Franziska Giffey, Regierende Bürgermeisterin von Berlin: „Ich freue mich sehr, meine Pariser Amtskollegin Anne Hidalgo in Berlin begrüßen zu können. Während meines Paris-Besuches im Juli haben wir gute und vertrauensvolle Gespräche zur aktuellen und künftigen Zusammenarbeit unserer Städte geführt. Wir haben beschlossen, dazu noch in diesem Jahr das über 30 Jahre alte Partnerschaftsabkommen zu erneuern und eine neue Städtepartnerschaftsvereinbarung zu unterzeichnen, die die Schwerpunkte unserer Zusammenarbeit den Herausforderungen des 21. Jahrhunderts anpasst. Dazu gehören Klimawandel, Energieversorgung, Mobilität und lebenswerte Städte mit bezahlbarem Wohnraum. Darüber hinaus sind Anne Hidalgo und ich uns darin einig, dass wir den völkerrechtswidrigen Angriffskrieg Russlands auf die Ukraine auf das Schärfste verurteilen. Dieser Krieg bedeutet unermessliches Leid für die Menschen in der Ukraine. Im Rahmen der städtischen Diplomatie werden wir uns dafür einsetzen, Solidarität mit der Ukraine und ihren Interessen zu bekunden und zum Frieden beizutragen, sei es in bilateralen Kontexten oder in den Gremien multilateraler Organisationen wie Metroplis oder U20. Unsere Städte sollen sichere Häfen für geflüchtete Ukrainerinnen und Ukrainer sein.” Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!