Giffey beglückwünscht Michael Degen zum 90. Geburtstag
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, würdigt den Berliner Schauspieler Michael Degen aus Anlass seines 90. Geburtstags (31. Januar 2022): „Michael Degen ist ein großartiger Berliner Schauspieler, den wir von der Bühne und vom Fernsehen kennen. Seine Ausstrahlung und Persönlichkeit haben sein Publikum immer wieder fasziniert. 1932 in Chemnitz geboren ist Michael Degen in unserer Stadt im Nationalsozialismus aufgewachsen. Als Kind jüdischer Eltern hat er Ausgrenzung, Verfolgung und Terror erlebt und erlitten. Flucht, Verschleppung und Konzentrationslager gehören zu seiner Familiengeschichte. Michael Degen hat diese Geschichte seiner Familie aufgeschrieben. Wie bei Hans Rosenthal haben Freunde den jungen Michael Degen in einer Laubenkolonie versteckt und ihm so das Leben gerettet. Sein Wunsch war es, Schauspieler zu werden. Er ging in Berlin auf die Schauspielschule des Deutschen Theaters, lebte und arbeitete zwei Jahre im jungen Staat Israel. Degen kehrte zurück, um in seiner Muttersprache Theater zu spielen, und er kam an Bertolt Brechts Berliner Ensemble. Das war der Anfang einer großen Karriere. Wir sind dankbar, dass er uns allen mit seiner Kunst so viel Freude bereitet und uns immer wieder zu Nachdenklichkeit über uns selbst und unsere Geschichte angeregt hat. Die Theaterstadt Berlin wünscht einem ihrer ganz Großen Glück und Gesundheit.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!