Berlin Opera Academy: Oper anders erleben.
Kooperationsprojekt der Joseph-Schmidt-Musikschule Treptow-Köpenick im Sommer 2022 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Nach zweijähriger Pause ist die Berlin Opera Academy in diesem Sommer wieder zurück in der Joseph-Schmidt-Musikschule Treptow-Köpenick. Sie bietet vom 6. Juli bis 2. September 2022 neben den vier Opernaufführungen auf dem OPERNFEST auch zahlreiche Hospitationsmöglichkeiten für Lehrkräfte sowie Schülerinnen und Schüler der Joseph-Schmidt-Musikschule an. Das OPERNFEST der Berlin Opera Academy ist ein sommerliches Festival beliebter Opern, die an altehrwürdigen und außergewöhnlichen Spielstätten mit ureigener Atmosphäre in Berlin aufgeführt werden. Es vereint junge Talente aus 27 verschiedenen Ländern und gibt ihnen die Möglichkeit sich weiterzubilden, auszutauschen, Kontakte zu knüpfen und natürlich ihr Können vor Publikum zu präsentieren. Durch die zeitgenössischen Inszenierungen zielt das Programm darauf ab, frischen Wind in die Welt der Klassik zu bringen und auch ein bisher nicht opernaffines Publikum für die Schönheit und Faszination der Oper zu begeistern. Ein derartiges außergewöhnliches Programm mit internationaler Besetzung in Verbindung mit spannenden Inszenierungen – das OPERNFEST zeigt Ihnen hier die Oper als ganz neues Erlebnis. Zu jeder zweiten Vorstellung gibt es die Möglichkeit für Menschen mit Blindheit und Sehbehinderung, die “Oper zum Anfassen” zu erleben. In einer Führung vor der Vorstellung wird das Bühnenbild erklärt, die Kostüme können angefasst werden und es kann mit Darstellerinnen und Darstellern gesprochen werden.“ Weitere Informationen: www.berlinoperaacademy.com