Flucht ohne Beute
Nr. 0548 Bisher Unbekannte sprengten in der vergangenen Nacht einen Geldausgabeautomaten in Neu-Hohenschönhausen auf. Nach bisherigem Kenntnisstand begaben sich zwei Männer um kurz nach 3 Uhr in der Warnitzer Straße in den Geldausgabeautomatenraum einer dortigen Bankfiliale und öffneten diesen auf die bereits erwähnte Art und Weise. Der Automat wurde zerstört, auch wurde der Raum leicht beschädigt. An das Geld gelangten die mutmaßlichen Diebe jedoch nicht, da der Geldbehälter des Automaten unbeschädigt blieb. So musste sich das Duo ohne Beute aus dem Staub machen. Verletzt wurde niemand. Ein Fachkommissariat beim Landeskriminalamt hat die Ermittlungen nach den beiden bisher unbekannten Männern aufgenommen.