Interkulturelle Wochen: #offengeht – Reinickendorf. Wir leben Vielfalt!
Reinickendorf ist offen und lebt Vielfalt in allen Facetten – ob Herkunft, Alter, Geschlecht, sexuelle Orientierung, Aussehen oder körperliche und geistige Fähigkeiten. Unter dem Motto „#offengeht – Reinickendorf. Wir leben Vielfalt!“ präsentiert das Büro für Partizipation und Integration gemeinsam mit der Volkshochschule sowie der Partnerschaft für Demokratie Reinickendorf vom 17. September bis 3. Oktober zahlreiche Veranstaltungen im Bezirk. Besucherinnen und Besucher erwartet ein vielfältiges Programm – sie können sich auf mehr als 50 großartige und vielfältige Veranstaltungen von sozialen Trägern, Vereinen und Organisationen freuen. Es wird diskutiert, gefeiert, gelesen, musiziert. Neben Festen und Konzerten wird es viele Ausstellungen, Workshops und eine Theatervorführung geben. Eines der zahlreichen Highlights ist die Lesung mit der Autorin und Politologin Emilia Roig am 30.9. in der Humboldt-Bibliothek aus ihrem Buch „Why we matter. Das Ende der Unterdrückung.“. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) erläutert: „Reinickendorf setzt auch dieses Jahr ein Zeichen gegen Ausgrenzung, Diskriminierung und Rassismus und für eine diverse und demokratische Gesellschaft. So unterschiedlich die Veranstaltungen der Interkulturellen Wochen Reinickendorf auch sind, vereint sie alle das gemeinsame Motto: #offengeht, wir leben Vielfalt. Besonders freue ich mich darüber, dass in diesem Jahr sogar die Eröffnung der berlinweiten Interkulturellen Wochen in Reinickendorf stattfindet. Am 19.9. um 18 Uhr wird es ein multireligiöses Friedensgebet in der Dietrich-Bonhoeffer-Kirche auf dem Gelände der ehemaligen Karl-Bonhoeffer-Nervenklinik geben.“ Mehr Informationen zu den Interkulturellen Wochen Reinickendorf, dem Programm und alle aktuellen Informationen finden sich auf der Internetseite www.ikw-reinickendorf.de sowie auf Facebook (IKWReinickendorf).