Nach Alleinunfall verstorben
Nr. 1439 In Wilmersdorf verstarb in der vergangenen Nacht ein 58-Jähriger an den Folgen eines Verkehrsunfalls. Nach dem bisherigen Ermittlungsstand befuhr der Mann gegen 22.45 Uhr mit seinem Motorrad der Marke Suzuki die Detmolder Straße von der BAB 100 kommend in östlicher Richtung, als er kurz vor der Blissestraße aus bislang ungeklärter Ursache nach links von der Fahrbahn abkam. Dabei stieß er gegen den Bordstein des befestigten Mittelstreifens, prallte gegen ein dort befindliches Absperrgitter, stürzte mit seinem Motorrad und blieb auf der Fahrbahn liegen. Rettungskräfte der Berliner Feuerwehr brachten ihn in ein Krankenhaus, wo er während einer Notoperation seinen Verletzungen erlag. Die Ermittlungen hat ein Verkehrsunfallkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen. Der Mann ist der zehnte Verkehrsunfalltote in diesem Jahr in Berlin.