Nachts am Fennpfuhl: Audiowalk und Live-Performance WILD ACCESS Lichtenberg im Park
Am 14., 15. und 16. Oktober 2022 – Freitag, Samstag und Sontag um jeweils 19.00 Uhr – findet die immersive Tanz- und Licht-Produktion WILD ACCESS im Fennpfuhlpark und auf dem Anton-Saefkow-Platz statt. Bei der Mischung aus Audiowalk und Live-Performance folgen Besucher:innen zwei Performer:innen auf einer Route der Klänge, Lichter und Tänze durch den Park. Die Aufführung endet auf einer beleuchteten Bühne auf dem Anton-Saefkow-Platz, im Anschluss ist Silent Disco. Der offene, betonierte Platz ist eingebettet zwischen gepflegten Plattenbausiedlungen und hat auch heute noch einen Hauch von DDR-Utopie. Die Performance fragt, was dieser Ort neben seiner Funktionalität und seinen täglichen Freuden noch zu bieten hat, wie der Springbrunnen bei Nacht klingt und wohin die Brücke in der Dunkelheit führt. Wer lebt an den Rändern des Platzes, wer spielt mit seinen Konturen? Die kostenlosen Aufführungen dauern ca. 60 Minuten. Teilnehmende werden gebeten, bequeme Schuhe tragen, sich entsprechend der Wetterlage zu kleiden und sich mit Namen und Anschrift unter register@wildaccess.site anzumelden. Für alle, die nicht so gut zu Fuß sind, gibt es vor Ort Unterstützung. Weitere Informationen auf beatrixjoyce.com. Das Projekt WILD ACCESS Lichtenberg wird durch den Fonds Darstellende Künste & das Bezirksamt Lichtenberg, Amt für Weiterbildung und Kultur, gefördert. Die künstlerische Leitung hat Beatrix Joyce inne und verantwortet die Produktion der Performance. Ansprechpartnerin: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Koordination DRAUSSENSTADT Telefon: (030) 90296-3742 E-Mail