Fahnenhissung und Video-Botschaft zum Internationalen Tag der Roma
Am 8. April findet jährlich der internationale Tag der Roma statt, der an den ersten WeltRoma-Kongress von 1971 erinnert. Als Zeichen gegen Antiziganismus hisst Bezirksbürgermeister Martin Hikel vor dem Rathaus die Roma-Flagge und äußert sich in seiner Videobotschaft zur Solidarität mit der Bevölkerung von Rom*nja und Sinti*zze im Bezirk Neukölln. In seiner Videobotschaft erklärt der Neuköllner Bezirksbürgermeister: „Wir wollen auf das Leben von Sinti und Roma aufmerksam machen als ganz normaler Teil unserer Gesellschaft, die es genauso verdient hat, gleichberechtigt an unserem Leben teilzuhaben, wie alle anderen auch.“ Rom*nja und Sinti*zze haben eine lange Geschichte von Ausgrenzung und Diskriminierung in Deutschland, die mit ihrer Ankunft im 15. Jahrhundert begann. Sie erlebten bereits damals Stigmatisierung und Zwangsassimilation. In der NS-Zeit wurden sie in die Rassenideologie einbezogen und von den Nationalsozialisten verfolgt. Schätzungen zufolge wurden rund 500.000 Rom*nja und Sinti*zze im Rahmen des Nationalsozialismus ermordet. Am internationalen Roma-Tag wird an ihre Geschichte erinnert und zum Kampf gegen Antiziganismus aufgerufen. Die Videobotschaft wird am 8. April über die Social Media-Kanäle des Bezirksamtes veröffentlicht.