Flaggenhissung zum Gedenken an Opfer von Transfeindlichkeit
Zum Internationalen Gedenktag für die Opfer von Transfeindlichkeit (Transgender Day of Remembrance) hisst Berlins Senatorin für Justiz, Vielfalt und Antidiskriminierung, Dr. Lena Kreck, am 18. November 2022 im Beisein von Vertreter*innen der LSBTI-Communitys vor dem Dienstgebäude der Senatsverwaltung für Justiz, Vielfalt und Antidiskriminierung die Trans*-Flagge. Dazu erklärt Senatorin Dr. Lena Kreck: „Der Transgender Day of Remembrance ist eine Mahnung, transfeindlicher Gewalt entschieden entgegenzutreten. Für die Gewaltprävention vor Ort sind die Bezirke entscheidende Partner. Ich freue mich daher, dass bereits vier Berliner Bezirke eigene LSBTI*-Beauftragte benannt haben.“ Interessierte Medienvertreter*innen sind herzlich eingeladen: Freitag 18. November 2022 um 13 Uhr Salzburger Straße 21-25, 10825 Berlin Wir bitten um vorherige Anmeldung: pressestelle@senjustva.berlin.de Der Termin findet unter Wahrung aller Abstands- und Hygieneregeln im Freien statt. Hintergrund: Der „Transgender Day of Remembrance“ wurde 1999 von der US-amerikanischen Aktivistin Gwendolyn Ann Smith ins Leben gerufen, um an den Mord an der afro-amerikanischen trans* Frau Rita Hester zu erinnern. Seitdem gedenken Trans*-Communitys weltweit jedes Jahr am 20. November ihrer Toten. Transgeschlechtliche Menschen – insbesondere trans* Frauen, in der Sexarbeit tätige und trans* Menschen of Colour – sind überdurchschnittlich oft Gewalt im öffentlichen Raum oder Partnerschaftsgewalt ausgesetzt. Eine Liste der LSBTI*-Ansprechpersonen der Bezirke findet sich auf https://www.berlin.de/sen/lads/schwerpunkte/lsbti/#Beauftragte