Sprechstunde mit Bezirksstadträtin Camilla Schuler
Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit, Camilla Schuler (DIE LINKE), bietet am Dienstag, 26. April 2022, von 17.00 bis 18.00 Uhr ihre monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Die darauffolgende Sprechstunde findet am Mittwoch, 25. Mai 2022, 17.00 bis 18.00 Uhr, statt. Die Sprechstunde wird aktuell per Telefon wahrgenommen. Um Voranmeldung wird gebeten. Für die Terminvergabe wenden sich Interessierte an das Sekretariat der Stadträtin unter der Telefonnummer (030) 90296-4000 oder per E-Mail an: Camilla.Schuler@lichtenberg.berlin.de. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler Telefon: (030) 90296-4000 E-Mail