Schüler_innen erinnern an jüdische Opfer des Holocausts
Bezirksstadtrat Dollase: Nachahmenswertes Gedenkprojekt Schulstadtrat Tobias Dollase nahm am Donnerstag gemeinsam mit Schulsenatorin Astrid-Sabine Busse an der feierlichen Denksteinlegung der 6. Klassen der Löcknitz-Grundschule teil. Dollase zeigte sich beeindruckt vom Engagement der Schüler_innen, die mit beschrifteten Mauersteinen an die jüdischen Opfer des Holocaust aus dem Stadtteil Schöneberg erinnern. Auf dem Areal der Berchtesgadener Straße befand sich früher eine Synagoge. Mit den Jahren ist die Mauer des Gedenkens auf dem Schulhof angewachsen und erinnert an die vielen Einzelschicksale. Die von den Kindern beschrifteten Steine nennen die Namen der Ermordeten, ihr Geburtsdatum und Tag und Ort der Ermordung. Zeitzeugengespräche begleiteten das Projekt.