Hilfsangebote in Marzahn-Hellersdorf für geflüchtete Menschen aus der Ukraine
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin hat eine Liste mit Hilfsangeboten und Anlaufstellen zusammengestellt, sowohl für geflüchtete Menschen aus der Ukraine, als auch für Bürgerinnen und Bürger, die in jeglicher Form Hilfe leisten möchten z.B. durch Sach- oder Medikamentenspenden. Folgende Organisationen und Personen bieten Hilfsangebote im Bezirk an: Kaulsdorf Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27-29, 12621 Berlin Sachmittel Spenden Sammelstelle, kurzfristige Zwischenlagerung der Spenden, Weitergabe an Hilfsorganisationen Kontakt Stadtteilzentrum Kaulsdorf per Telefon: (030) 56 58 87 62 oder per E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de Marzahn 1. DRK-KV Berlin-Nordost e.V., Sella-Hasse-Straße 21, 12687 Berlin Lebensmittel-Ausgabe Berliner Tafel, Begegnung mit muttersprachlichen (UA) Menschen mit bereits längerem Aufenthalt in Deutschland, Sprachmittlung und Unterstützung muttersprachlich und ehrenamtlich, allgemeine soziale Beratung, Hilfe in materiellen Notlagen, für Schwangere, Stiftungsanträge, Hilfe bei Antragstellung auf Sozialleistung, Vermittlung an Kooperationspartner, Kleiderkammer Kontakt per Telefon: (030) 992 73 97 15 oder per E-Mail: beratung@drk-berlin-nordost.de 2. CABUWAZI Marzahn, Otto-Rosenberg-Straße 2, 12681 Berlin Personen- oder Materialtransporte (mit 8-Sitzer-Transporter + Fahrerin und Fahrer), Sprachmittlung (ukrainisch / russisch deutsch) Kontakt per E-Mail: Tatiana.Lindner@cabuwazi.de oder Fabian.Groeger@cabuwazi.de 3. Frauentreff HellMa, Marzahner Promenade 41, 12679 Berlin Info- und Unterstützungspunkt Geflüchtete aus der Ukraine Kontakt Tetiana Goncharuk, Telefon: 0176 458 07 285 oder per E-Mail: tetiana.goncharuk@frauentreff-hellma.org Hellersdorf 1. SOS-Familienzentrum Berlin, Alte Hellersdorfer Straße 77, 12629 Berlin Transport von Sachspenden innerhalb Berlin-Brandenburg, Transport von Hilfesuchenden vom Bahnhof zur Unterkunft / Zielort, kostenfreie / Bereitstellung von Laptops und Internet beim Besuch im Familienzentrum, Bereitstellung von Infomaterial (Ärzte / Krankenhäuser / Supermärkten usw.) in Landessprache, Hygieneartikel und Verpflegung Kontakt Boris Erbs, Telefon: 0160 90 786 412 oder per E-Mail: Boris.Erbs@sos-kinderdorf.de 2. Babel e. V., Stephan-Born-Straße 4, 12629 Berlin Selbsthilfegruppe für Menschen aus der Ukraine, psychologische Beratung für Erwachsene & Kinder in Ukrainisch und Russisch, Sprach- und Orientierungsangebote, Freizeitangebote für Kinder, Jugendliche und Erwachsene Kontakt per Telefon: (030) 998 58 91 oder per E-Mail: svdan-babel@online.de oder babel-berlin@t-online.de 3. Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost (MITTENDRIN leben e.V.), Albert-Kuntz-Str. 42, 12627 Berlin Sammelstelle für Sachspenden an “Ukraine-Hilfe-Berlin” (in Kooperation mit dem Stadtteilzentrum Kaulsdorf sowie der Freiwilligen Agentur Marzahn-Hellersdorf). Gesucht werden ebenfalls ehrenamtliche Helferinnen und Helfer. Liste mit Bedarfen an Spenden Gordon Lemm, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf: „Ich möchte mich bei allen, die hier bereits durch eigene Initiative tätig geworden sind und Hilfe anbieten und koordinieren, herzlich bedanken. Es gibt eine riesige Unterstützungsbereitschaft in unserem Bezirk. Wir möchten den Wunsch nach Unterstützung mit den konkreten Möglichkeiten vor Ort zusammenbringen, damit Hilfe schnell und bedarfsgerecht dort ankommt, wo sie am nötigsten ist.“ Auf den Seiten des Berliner Hauptstadtportals finden sich ab sofort Informationen für geflüchtete Menschen aus der Ukraine sowie eine Übersicht zu Möglichkeiten, wie den Geflüchteten geholfen werden kann.