Schließtag der Bürgerämter in Friedrichshain-Kreuzberg am 5. Oktober 2022
Auf Grund der Personalversammlung der Bezirksverwaltung bleiben am Mittwoch, den 5. Oktober 2022 die Bürgerämter 2 (Schlesische Str. 27 A) und 3 (Frankfurter Allee 35/37) in Berlin Friedrichshain-Kreuzberg geschlossen. Die Abholung von bereits beantragten Personaldokumenten, wie Personalausweise oder Reisepässe, ist an diesem Tag nicht möglich. Im Bürgeramt 1 (Yorckstr. 4- 11) werden nur Terminkunden bedient und die Abholung von beatragten Dokumenten ist möglich. Medienkontakt: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843