„Bilder aus dem Eis“ im Industriesalon
Fotografien aus Grönland und Spitzbergen Zeit: 7.05 – 28.06.2022, Mittwoch – Sonntag, 14 – 18 Uhr Ort: Industriesalon Schöneweide, Reinbeckstraße 10, 12459 Berlin-Schöneweide Am 7. Mai eröffnet im Industriesalon in Oberschöneweide die Fotoausstellung „Bilder aus dem Eis“ mit Aufnahmen von Rainer Rossi. Die Ausstellung zeigt Fotos seiner Reisen nach Grönland und Spitzbergen. Der Betrachter sieht beeindruckende Landschaften, eine große Weite und scheinbare Unberührtheit – eine ungewohnte und faszinierende Seherfahrung. Wer genau hinschaut, wird die Fragilität dieser scheinbar so unberührten Natur erkennen: Das einst so reine Eis ist verschmutzt. Riesige Moränen erstrecken sich dort, wo über Jahrtausende Gletscher waren. Der große Kangia Ilulissat Eisfjord ist auf einem großen Triptychon abgebildet. Westlich davon liegt an der mittleren Westküste Grönlands die berühmte Diskobucht. Sie erinnert an den Film „Fräulein Smillas Gespür für Schnee”. Ein Eisberg von diesem Gletscher soll den Untergang der Titanic verursacht haben. Mit seinen Bildern mahnt Ralf Rossi, mehr für den Erhalt dieser einzigartigen und für das Klima wichtigen Landschaft zu tun. Zur Einstimmung auf das Thema, das kaum jemanden kalt lässt, gibt der Industriesalon ein große Runde Gratis-Speiseeis an seine Gäste aus!