Filmreihe #2030 zeigt den Spielfilm „Everything will change“ von Marten Persiel
Die Filmreihe #2030 präsentiert am Freitag, 4. November 2022, um 18 Uhr den Spielfilm „Everything will change“ von Marten Persiel im Kino Delphi LUX (Kantstraße 10). Der Film “Everything will change” erzählt vom abenteuerlichen Road-Trip dreier Freunde, Ben, Fini und Cherry, die im Jahr 2054 eine sterile, betonierte Welt bewohnen. Als sie erfahren, dass ihr Planet einst von reicher, bunter Schönheit geprägt war, machen sie sich auf eine Reise, um Antworten auf ihre immer größer werdenden Fragen zu suchen: “Was ist eine Giraffe? Und warum sind die Tiere verschwunden, die es mal gab?” Die Suche führt in die 2020er Jahre – der letzten, verpassten Chance des Planeten. Diskussion Im Anschluss diskutieren Expert:innen, darunter Filmproduzentin Katharina Bergfeld, Dr. Katrin von Kap-herr als Akademische Mitarbeiterin im Studiengang Europäische Medienwissenschaft der Fachhochschule Potsdam und Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger mit dem Publikum über die im Film dargestellten Zukunftsszenarien und dringend notwendige Maßnahmen und Handlungsoptionen zum Schutz von Biodiversität, Lebensgrundlage des Menschen. Die Diskussionsrunde wird von Lidia Perico, Leiterin Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung, moderiert. Tickets sind unter https://www.yorck.de/specials/filmreihe-2030 buchbar. Schulkino Alle Filme der Filmreihe #2030 sind einen Monat lang für Schulklassen zum Vormittagswunschtermin im Delphi Lux buchbar. Lehrerende melden sich bei dem Team SBNE unter (030) 9029-12016 oder sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de. Weitere Informationen sind unter www.sbne.de zu finden. Eine Veranstaltungsreihe der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem Delphi Lux und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Im Auftrag Jüch