Vergabe von Aufnahmeterminen 2022/2023
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin bietet in Kooperation mit der Senatsverwaltung für Kultur und Europa nach Maßgabe vorhandener Kapazitäten kreativen Berliner Musikerinnen, Musikern und Musikgruppen die Möglichkeit an, in einem professionell ausgestatteten Tonstudio eigene Produktionen durchzuführen. Die durch die Förderung entstandenen Aufnahmen stehen den Künstlerinnen und Künstlern zur weiteren Nutzung frei zur Verfügung. Es wurden Anträge mit einem Antragsvolumen von insgesamt 1200 Stunden von 25 Gruppen bzw. Einzelpersonen eingereicht. Es konnten insgesamt 810 Stunden vergeben werden. Der Jury gehörten an: Lisa Bassenge, Nikolaus Neuser und Lizzy Scharnofske. 20 Ensembles erhalten Aufnahmetermine von 30 bzw. 60 Stunden (siehe pdf-Datei). Die Senatsverwaltung und das Bezirksamt danken der Jury herzlich für die geleistete Arbeit und wünschen den Geförderten viel Erfolg.