„Bilder zum Lesen“ – Typobilder von Gunnar Riemelt
Von Donnerstag, dem 2. September bis Samstag, dem 29. Oktober 2022 wird in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, die Ausstellung „Bilder zum Lesen“ gezeigt. Gunnar Riemelt wurde am 9. April 1955 in Bautzen geboren. Dort lernte er den Beruf des Schriftsetzers und arbeitete in der Domowina-Druckerei in Bautzen. Er schloss das Studium an der Fachhochschule für Werbung und Gestaltung in Berlin als Diplom-Designer ab. Als ehemaliger Artdirector prägte er zwei Jahre die Zeitschrift „Eulenspiegel“ mit und 15 Jahre die Zeitschriften „AUTOStraßenverkehr“ und „4WheelFun“ in Berlin. Heute arbeitet er als freiberuflicher Grafiker für diverse Zeitschriften und Buchverlage und seit 2005 an den Typobildern. Zahlreiche Ausstellungen in Rathäusern, Kunststudios, Verlagen, Bibliotheken, Kunstmärkten und Wohnungsbaugenossenschaften sprechen für die Beliebtheit und Ausdruckskraft seiner Typografiken. Die Ausstellung ist während der Öffnungszeiten der Bibliothek zu sehen: Mo, Di, Do, Fr von 10:00 bis 19:30 Uhr Mi 14:00 bis 19:30 Uhr Sa 10:00 bis 14:00 Uhr Eintritt ist frei! Beachten Sie bitte tagesaktuell die Corona-Schutzbestimmungen des Landes Berlin. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf