Symbolische Begegnung am 9. November 2022 am früheren Grenzübergang
Das Bezirksamt Mitte von Berlin informiert: Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger (Bündnis90 / Die Grünen), und der Pankower Bezirksbürgermeister Sören Benn (Die Linke) werden sich anlässlich des 33. Jahrestags des Mauerfalls am heutigen 9. November am ehemaligen Grenzübergang Bornholmer Straße treffen. Eingeladen zu diesem Termin sind auch die Bezirksverordneten aus Mitte und Pankow. Die symbolische Begegnung der beiden Bezirke östlich und westlich dieses welthistorisch bedeutsamen Ortes findet ab 21 Uhr am „Platz des 9. November“ an der Bösebrücke statt. Auf der Brücke an der Bornholmer Straße öffnete sich in der Nacht vom 9. zum 10. November 1989 erstmals seit dem 13. August 1961 die Mauer und die Berlinerinnen und Berliner aus Ost und West kamen wieder zusammen. Dieses Ereignis war seither für die Bürgermeister der angrenzenden Bezirke Anlass, sich am 9. November eines jeden Jahres in den Abendstunden an der Bornholmer Straße an der Bösebrücke zu treffen und mit interessierten Menschen an die Geschehnisse der Wendezeit zu erinnern und ins Gespräch zu kommen. Hinweis: Gäste werden gebeten, sich an die Abstands- und Hygieneregeln zu halten. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de