Bezirksamt ernennt Neuköllner Bezirksbeirat für Partizipation und Integration
Das Bezirksamt Neukölln hat in seiner Sitzung vom 31. Mai 2022 den neuen Bezirksbeirat für Partizipation und Integration ernannt. 20 Vereine und Initiativen beraten künftig das Bezirksamt. Zuvor hatten sich insgesamt 32 Organisationen in einem Aufruf für die Mitgliedschaft im Beirat beworben. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Ich freue mich sehr auf den neuen Bezirksbeirat und die künftige Zusammenarbeit. Migranten- und Diasporaselbstorganisationen zeigen in ihrer Vielfalt in Neukölln jeden Tag, wie stark und unabhängig sie ein friedliches Miteinander fördern und unser Land mitgestalten. Das neue Partizipationsgesetz macht es möglich, dass besonders Selbstorganisationen im Beirat vertreten sind. Der Beirat soll deshalb vor allem ihr Beirat sein.“ Die Neuwahl des Bezirksbeirats ergibt sich aus dem novellierten Gesetz zur Förderung der Partizipation in der Migrationsgesellschaft (kurz PartMigG). Das im vergangenen Sommer beschlossene Gesetz sieht eine Neustrukturierung auch der Gremien vor. Im Januar hatte das Bezirksamt deshalb einen Aufruf gestartet. Die eingegangenen Bewerbungen wurden anhand von insgesamt 22 Kriterien bewertet. Der Beirat ist nun bis auf Widerruf ernannt. Dem neuen Bezirksbeirat für Partizipation und Integration gehören an: AFROTAK TV cyberNomads Al-Huleh e.V. Amaro Foro e.V. Aufbruch Neukölln e.V. CHANCE – Bildung, Jugend und Sport BJS gGmbH Deutsch-Arabisches Zentrum für Bildung und Integration (DAZ) IBBC e.V. ImPULS e.V. MaDonna Mädchenkult.Ur e.V. MINCE e.V. MORUS 14 e.V. Phinove e.V. QuilomboAllee Sivasli Canlar e.V. Strohhalm e.V. Tamilisches Kulturzentrum e.V. TIO e.V. To Spiti – Diakoniewerk Simeon gGmbH Yekmal e.V. Zaki – Bildung und Kultur e.V.