Geldautomat aufgesprengt
Nr. 0355 Bisher Unbekannte sprengten heute früh in Siemensstadt einen Geldautomaten. Nach bisherigem Kenntnisstand verschafften sich vier Unbekannte gegen 5.10 Uhr gewaltsam Zugang zum Geldautomatenbereich einer Bankfiliale am Popitzweg und sprengten anschließend einen Geldautomaten. Dadurch wurden der Automat und auch Teile der Verglasung der Filiale zerstört. Verletzt wurde dadurch niemand. Die Unbekannten flüchteten anschließend in einem Auto in Richtung Heilmannring, welches zuvor entwendet worden war. Ob sie auch Beute machten, ist Gegenstand der noch laufenden Ermittlungen, die ein Fachkommissariat beim Landeskriminalamt der Polizei Berlin übernommen hat.