Die BVG hat den Bogen raus
Wie die BVG mitteilt, werden in der Wilhelminenhofstraße sowie der Ostendstraße die Bogenschienen ausgetauscht. Zudem finden Arbeiten an den Fahrleitungen statt. Aus diesem Grund fahren die Straßenbahnlinien 27, 60 und 67 von Montag, dem 25. April bis einschließlich Sonnabend, dem 30. April 2022 nicht planmäßig. Für Vor- und Nachbereitungen der Bauarbeiten müssen die genannten Straßenabschnitte bereits ab dem heutigen Dienstag, dem 19. April 2022 bis Ende Juni 2022 gesperrt werden. Dies führt zu Einschränkungen im Individualverkehr. Die Straßenbahnlinie 27 verkehrt ausschließlich zwischen Pasedagplatz und Haeckelstraße. Die Straßenbahnlinie 60 fährt nur zwischen Altes Wasserwerk und Krankenhaus Köpenick. Die Straßenbahnlinie 67 ist nur zwischen Krankenhaus Köpenick und S Köpenick/ Hirtestraße bzw. Mahlsdorf Süd im Einsatz. Zwischen den Haltestellen S Schöneweide und Wilhelminenhofstraße/ Edisonstraße kann auf die Straßenbahnlinie 61 ausgewichen werden. Zwischen Wilhelminenhofstraße/ Edisonstraße und Bahnhofstraße/ Lindenstraße steht ein barrierefreier Ersatzverkehr mit Bussen zur Verfügung. Zur Originalmeldung