Wertvolle Erfahrungen sammeln bei europäischen Partnerverwaltungen
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg beteiligt sich seit Jahren am „Europäischen Hospitationsprogramm LoGo Europe“ der Senatsverwaltung für Kultur und Europa. Nach zwei Jahren Corona-Pause tauschen jetzt wieder sieben Beschäftigte im Rahmen von vierwöchigen Hospitationen mit Partnerverwaltungen im europäischen Ausland. So lernen unsere Beschäftigten z.B. in Utrecht etwas über eine konfliktfreie und sichere urbane Radfahrinfrastruktur, in Harlow / Essex etwas über effektive, lebensrettende Kommunikation zum Schutz von Kindern und Jugendlichen und in Lausanne über eine „éducation sexuelle“ auf Augenhöhe. Von den unterschiedlichen Erfahrungen und Handlungsansätzen profitieren beide Seiten. Ihre Erfahrungen teilen die Beschäftigten während des laufenden Programms im Rahmen eines Blogs (https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/aktuelles/hospitationsprogramm-europa/hospitation-2022/) und nach ihrer Rückkehr dann auch im direkten Austausch mit den Kolleg*innen des Bezirksamtes. Bereits in der Vergangenheit inspirierten Erfahrungen bei unseren Partnerverwaltungen zu innovativen Projekten. So ist zum Beispiel das mittlerweile berlinweit erfolgreich umgesetzte Konzept der „Park- und Kiezläufer*innen“ ursprünglich aus dem Wissenstransfer mit Verwaltungen in Malmö und Paris entstanden. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann dazu: „Das LoGo Europe Hospitationsprogramm ist eine tolle Chance, länderübergreifend zusammenzuwachsen, voneinander zu lernen und die europäische Idee zu stärken. Unsere Beschäftigten und damit unsere Verwaltung als Ganzes profitieren von dem fachlichen Austausch, der Stärkung von Fremdsprachenkompetenzen und interkulturellen Erfahrungen. Und natürlich wünsche ich allen Teilnehmer*innen, dass ihnen dieser Perspektivwechsel vor allem viel Spaß macht, neue Freundschaften und Impulse bringt.“ Ansprechpartner Martin Kesting EU-Beauftragter europa@ba-fk.berlin.de Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843