Zwei Schwerverletzte nach Verkehrsunfall auf der Stadtautobahn
Nr. 0512 Bei einem Verkehrsunfall in Reinickendorf erlitten gestern Nachmittag zwei Insassen eines Pkw schwere Verletzungen. Den ersten Informationen zufolge war gegen 14.25 Uhr ein 38-Jähriger mit seinem Pkw im linken Fahrstreifen auf der Stadtautobahn in Richtung Holzhauser Straße unterwegs. In Höhe der Anschlussstelle Seidelstraße soll er dann aus noch nicht geklärter Ursache die Kontrolle über sein Fahrzeug verloren haben. Anschließend schleuderte sein Pkw in Richtung des rechten Fahrstreifens und kollidierte dort mit einem Pkw, mit dem ein 33-Jähriger in gleicher Richtung fuhr. Während sich der 38-Jährige ins Schleudern Geratene nicht verletzte, erlitten der 33-Jährige und seine 31-jährige Beifahrerin schwere Kopf-, Arm- und Beinverletzungen, die zur stationären Aufnahme in einem Krankenhaus führten. Die Ermittlungen führt das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord).