Kursreihe Agenda 2030: Referent Jonas Törnblom zum Nachhaltigkeitsziel 11 – Nachhaltige Städte und Gemeinden
Das Nachhaltigkeitsziel 11 „Nachhaltige Städte und Gemeinden“ der Agenda 2030 wird am Mittwoch, 8. Juni 2022, von 18 bis 20 Uhr, in der Volkshochschule City West, Pestalozzistraße 40-41, Raum 201 diskutiert. Die Diskussion ist eine Veranstaltungsreihe der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung in Kooperation mit der Volkshochschule City West. Referent Jonas Törnblom (Enviro) wird online direkt aus Schweden zugeschaltet und stellt Best Practice Beispiele für innovatives Wohnen und kreative Nachhaltigkeitsprojekte vor, mit der die schwedische Hauptstadt Stockholm Städteplaner:innen aus aller Welt anlockt. Außerdem wird u.a. das hochmoderne Müllentsorgungssystem im Stadtteil “Hammarby Sjöstad” vor (https://www.urbangreenbluegrids.com/projects/hammarby-sjostad-stockholm-sweden/). In einem unterirdischen Rohrleitungssystem wird der Müll praktisch abgesaugt. Aus den organischen Abfällen wird Biosprit für die städtischen Busse gewonnen. 2010 war Stockholm die erste Stadt, die den von der EU vergebenen Titel “European Green Capital” erhielt. Beim Thema “Nachhaltigkeit” nimmt Schweden in internationalen Rankings seit Jahren Spitzenplätze ein. Der Vortrag wird auf Deutsch gehalten. Nach der Projektvorstellung findet eine gemeinsame Diskussions- und Austauschrunde statt. Es wird um eine Anmeldung unter sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de gebeten. Ansprechpartnerin: Juliane Brix Tel. (030) 9029 – 12016 www.sbne.de Im Auftrag Jüch