Fahrbahnsanierung Argentinische Allee Abschnitt zwischen Waltraudstraße und Marshallstraße ab dem 19.09.2022
In der Argentinische Allee wird zwischen Waltraudstraße und Marshallstraße ab dem 19.09.2022 die südliche Fahrbahn saniert. Die Straßenbauarbeiten dienen der Aufrechterhaltung der Verkehrssicherheit. Es ist geplant, die Arbeiten bis einschließlich 05.11.2022 auszuführen. Für die Dauer der Bauarbeiten wird der Verkehr zwischen Waltraudstraße (Am Waldfriedhof) und Marshallstraße auf der Gegenfahrbahn an der Baustelle vorbeigeführt. Es steht in dieser Zeit für jede Fahrtrichtung auf der nördlichen Fahrbahn nur ein Fahrstreifen zur Verfügung. Das Halten oder Parken ist in diesem Abschnitt nicht möglich. Die Zufahrten zu den angrenzenden Straßen bleiben mit Einschränkungen gewährleistet. Rad- und Fußverkehr entlang der Argentinischen Allee sind von der Maßnahme nicht betroffen. Das Queren ist nur außerhalb der Baustelle möglich. Umleitungen & Ersatzhaltestelle der BVG Die BVG richtet für die Buslinie N3 für die Fahrtrichtung Clayallee vor der Waltraudstraße eine Ersatzhaltestelle ein. Die Linie 285 bedient die Haltestellen in Fahrtrichtung „Am Waldfriedhof“ ohne Änderungen. In Fahrtrichtung Zehlendorf werden die Haltestellen „Am Hegewinkel“ und „Waltraudstraße“ von den Bussen der Linie 285 nicht bedient. Die Umleitung erfolgt über den Hüttenweg zur Clayallee. Ab U-Bahnhof Oskar-Helene-Heim verkehrt diese Linie wieder planmäßig.