Bezirklicher Integrationsfonds 2023: Antragstellung für Projektförderungen bis zum 10.10.2022
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf hat das Verfahren zur Vergabe von Fördermitteln aus dem bezirklichen Integrationsfonds für das Jahr 2023 gestartet. Träger und Akteure aus der Zivilgesellschaft sind aufgerufen, ihre Projektvorschläge für den Durchführungszeitraum Januar bis Dezember 2023 im Integrationsbüro des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf einzureichen. Die Anträge können bis zum 10.10.2022 gesendet werden. Details zum Verfahren sowie alle nötigen Unterlagen stehen auf der Webseite des Integrati-onsbüros zum Download zur Verfügung. Über den Integrationsfonds – ein bezirkliches Nachbarschaftsprogramm des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter – stellt der Senat Mittel zur Verfügung mit denen lokale Integrationsprojekte in den Bezirken umgesetzt werden können. Im Vordergrund steht dabei die bezirksspezifische und bedarfsorientierte Stärkung der Strukturen vor Ort. Seit 2016 fördert das Bezirksamt aus Integrationsfonds-Mitteln lokale Projekte, die gleichberechtigte Teilhabe von Menschen mit Flucht- und Migrationsgeschichte fördern und Austausch und Begegnung der Menschen in Steglitz-Zehlendorf ermöglichen. Sie leisteten und leisten einen großen Beitrag zur Integration und zum nachbarschaftlichen Zusammenleben im Bezirk. Die für das Jahr 2023 in Steglitz-Zehlendorf gesetzten Förderschwerpunkte können Sie den oben genannten Unterlagen entnehmen. Für das Jahr 2023 stehen voraussichtlich rund 830.000,00 € im Bezirk-Steglitz-Zehlendorf zu Verfügung. Die Mittel werden in einem geordneten Verfahren durch das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf vergeben und verschiedene Akteure unterschiedlicher Ebenen des Bezirksamtes in den Auswahlprozess einbezogen. Bei Fragen steht Ihnen das Integrationsbüro unter der E-Mail-Adresse integration@ba-sz.berlin.de oder unter der Telefonnummer: 030-90299-5424 zur Verfügung.