Senat beschließt „Netzwerk der Wärme“
Aus der Sitzung des Senats am 25. Oktober 2022: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage der Senatorin für Arbeit, Integration und Soziales, Katja Kipping, das „Netzwerk der Wärme“ als Teil des Berliner Entlastungspakets beschlossen. Mit ihm werden zahlreiche Orte der Begegnung und des sozialen Austauschs zusammengeführt und ausgebaut. Ziel ist die Stärkung der sozialen Infrastruktur und des gesellschaftlichen Zusammenhalts in der Stadt. Im „Netzwerk der Wärme“ wird breites zivilgesellschaftliches Engagement verschiedener Religionsgemeinden, von sozialen Institutionen, kulturellen Einrichtungen, Unternehmen, Verbänden und privaten Initiativen gebündelt und gefördert. Für das „Netzwerk der Wärme“ werden 10 Millionen Euro veranschlagt. Katja Kipping, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales: „Als soziale Stadt, die schon viele Krisen gemeistert hat, stehen wir im ‚Netzwerk der Wärme‘ zusammen. Niemand soll in dieser schwierigen Zeit allein bleiben. Denn gemeinsam geht es besser.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!