Pressekonferenz: Berlin bürgt für Gründungsvorhaben von Geflüchteten und fördert Entwicklung Sozialer Unternehmen
Wirtschaftsverwaltung und BürgschaftsBank Berlin starten zwei Pilotprogramme Geflüchtete Gründerinnen und Gründer sehen sich oftmals mit erschwertem Zugang zur Finanzierung ihrer unternehmerischen Vorhaben konfrontiert. Auch Soziale Unternehmen machen diese Erfahrung, wenn sie für ihr Geschäftsmodell die notwendigen Investitionskredite erhalten wollen. An dieser Stelle setzen jetzt zwei neue Förderprogramme der Berliner Wirtschaftsverwaltung und der BürgschaftsBank Berlin an, die bundesweiten Pilotcharakter haben. Mit den Programmen BBBwelcome und BBBsocial können Antragstellende Bürgschaften erhalten, die ihnen den Weg zu Kreditinstituten und tragfähigen Finanzierungskonzepten ebnen. Gemeinsam mit Partnerinnen und Partnern aus der Sozialen Ökonomie Berlins und Beispielen aus der Gründungspraxis geflüchteter Menschen stellen wir Ihnen die neuen Programme in einer Pressekonferenz vor: