Wiedereröffnung Bürgeramt 3 im Tierpark-Center
Am 23.05.2022 hat der stellvertretende Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat Kevin Hönicke das Bürgeramt 3 im Tierpark-Center wiedereröffnet. Das Bürgeramt wurde neu möbliert, bietet nun größere und hellere Räume und verfügt über einen weiteren Bearbeitungsplatz für Bürgerinnen und Bürger. Nach einer einwöchigen Schließung aufgrund des Umzuges auf der selben Etage im ersten Obergeschoss des Tierpark-Centers, steht das Bürgeramt nun wieder zu den gewohnten Zeiten zur Verfügung. In Anwesenheit von BVV-Vorsteherin Kerstin Zimmer, weiteren Vertretern der BVV, der Senatsverwaltung und Mitarbeitenden, dankte Kevin Hönicke allen Beteiligten. Kevin Hönicke (SPD), Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit: „Mein Dank gilt allen an der Umsetzung dieses gelungenen Projektes beteiligten Personen und ihrem Einsatz. Das neue Bürgeramt bietet dank der besseren Ausstattung viele Vorteile, sowohl für die Bürgerinnen und Bürger als auch für die Mitarbeitenden.“ Nach einem kleinen Rundgang durch die neuen Räumlichkeiten, die nun auch einen Sozialraum für Pausen und Besprechungen für die Mitarbeitenden umfassen, konnte die reguläre Terminsprechstunde ab 11:00 Uhr beginnen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Kevin Hönicke Telefon: (030) 90296-8001 E-Mail