Giffey trägt sich im Beisein der Botschafterin des Vereinigten Königreichs in das Kondolenzbuch für Königin Elizabeth II. ein
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, trägt sich am 13. September 2022, um 14.30 Uhr im Beisein der Botschafterin des Vereinigten Königreichs, Jill Gallard, in das Kondolenzbuch der britischen Botschaft für die am Donnerstag verstorbene Königin Elizabeth II. ein (Bildtermin; Britische Botschaft, Wintergarten. Wilhelmstraße 70/71, 10117 Berlin. Eine Anmeldung ist bis heute unbedingt erforderlich). Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!