Schrottfahrräder im Bezirk eingesammelt
Im Rahmen einer Schwerpunkt-Aktion wurden Anfang Dezember im gesamten Bezirk über 216 Schrottfahrräder, drei Fahrradständer und zwei Fahrradanhänger vom öffentlichen Straßenland durch das Ordnungsamt Charlottenburg-Wilmersdorf entfernt. In Zusammenarbeit mit dem Fachbereich Grünflächen wurden die Fahrräder zunächst auf bezirkseigenes Gelände verbracht, um sie dann zeitnah gemeinnützigen Zwecken zuzuführen. Auch in Zukunft sollen Schrottfahrräder schneller entfernt werden können, Kooperationen mit gemeinnützigen Organisationen sind in Planung. Im Auftrag Taskiran