Buchpräsentation und Gespräch mit der 97-jährige Zeitzeugin des Holodomor - Anastassia Gulej
Im Rahmen des Ukrainischen Kultursommer City West findet am Mittwoch, 31. August 2022, von 18.30 bis 20 Uhr eine Buchpräsentation und ein Gespräch mit Anastassia Gulej, einer 97-jährigen Zeitzeugin des Holodomor in Anwesenheit von Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger in der Berliner Landeszentrale für politische Bildung (Hardenbergstraße 22-24, 10623 Berlin) statt. “Poltawa, Auschwitz, Bergen-Belsen. Kijiw”- ist der Titel des Buches von Maik Reichel über die Lebensgeschichte der Anastassia Gulej, das vorgestellt wird. Ebenfalls dabei sind zwei Historikerinnen aus Kiew zum Thema: Zwangsarbeiter:innen des II. Weltkrieges. Der Eintritt ist bei allen ukrainischen Veranstaltungen kostenfrei. Im Auftrag Farchmin