Sperrmüll-Aktionstag am 18. Juni 2022 auf dem Pistoriusplatz in Weißensee
Kieztag mit Rahmenprogramm Der zweite Pankower Kieztag in Kooperation der Berliner Stadtreinigung BSR mit dem Ordnungsamt findet am 18. Juni 2022 von 8 bis 13 Uhr auf dem Weißenseer Pistoriusplatz, 13086 Berlin, statt. Es besteht nicht nur die Möglichkeit Sperrmüll schnell und unkompliziert loszuwerden. Darüber hinaus gibt es für Interessierte einen Tausch- und Verschenkmarkt, Repair-Stationen, lokale ReUse-Angebote sowie einen Beratungs- und Informationsstand zum Recycling und zum richtigen Umgang mit Abfällen.