Eine Zeitreise ins 15. Jahrhundert - Präsentation eines außergewöhnlichen Fundensembles auf dem Großen Jüdenhof (Grabung Molkenmarkt)
Im Rahmen der laufenden Ausgrabungen auf und rund um den Molkenmarkt machten die Archäologen des Landesdenkmalamtes Berlin eine außergewöhnliche Entdeckung: In einem Holzbauwerk aus der Zeit um 1400 kamen nicht nur riesige Mengen an Funden eines Haushaltes (Gefäße, Werkzeuge, Ausstattungsgegenstände, Flachglas etc.) der wohlhabenden Gesellschaftsschicht zum Vorschein, sondern auch viele interessante Sonderfunde wie Knochenwürfel, Murmeln, ein Wiegenpüppchen sowie diverse Metallgegenstände. Einzigartig ist die extrem gute Erhaltung organischer Funde wie Lederschuhe und -stiefel, Textilreste sowie sehr interessanter Holzartefakte und kleinster botanischer Reste (Kirsch-, Weintrauben- und Pflaumenkerne, Haselnüsse, Walnüsse, etc.). Der Senator für Kultur und Europa, Dr. Klaus Lederer, der Landeskonservator Dr. Christoph Rauhut und der Landesarchäologe Prof. Dr. Matthias Wemhoff sowie das Team der Grabung Molkenmarkt unter der Leitung von Eberhard Völker freuen sich, Ihnen diesen ungewöhnlichen Fund auf einer Pressekonferenz vorstellen zu können. Termin: 1. November 2022 um 14.00 Uhr Ort: Altes Stadthaus, Klosterstraße 47, 10179 Berlin, Eingang Jüdenstraße (unter dem Turm) Sie sind herzlich eingeladen.