Das Büro für Bürgerbeteiligung befragt in einer Online-Umfrage zur Beteiligungskultur in Mitte!
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Kennen Sie die Initiativen und Nachbarschaftseinrichtungen in Ihrer Nachbarschaft? Engagieren Sie sich dort? Oder haben Sie vor ein Treffen zu einem bestimmten Thema zu organisieren? Diese und andere Fragen, wie Beteiligung in den Alltag integriert werden kann, stellt das Büro für Bürgerbeteiligung in der Online-Umfrage auf der Beteiligungsplattform mein.berlin.de. Das Team des Büros für Bürgerbeteiligung möchte das Programm und die Angebote an den Bedarf anpassen und freut sich deshalb über Erfahrungen und konstruktive Kritik aus den unterschiedlichen Kiezen in Mitte. Hier geht es zur Umfrage: https://mein.berlin.de/projekte/mittemachen-mit-dem-buro-fur-burgerbeteiligung/ (um an der Umfrage teilzunehmen, ist eine vorab Anmeldung bei mein.berlin nötig) Die Umfrage läuft noch bis zum 30. November 2022. Wenn Sie Hilfe beim Ausfüllen benötigen, vereinbaren Sie gerne einen Termin. Als Ansprechpartner*innen für Fragen rund um das Thema Bürger*innenbeteiligung steht das Büro zur Verfügung. Beim Team der Anlaufstelle erhalten Sie Beratung und Unterstützung, wenn Sie sich in ihrer Nachbarschaft vernetzen, eine Beteiligung anregen möchten oder Fragen zum Thema haben. Für weitere Infos besuchen Sie unsere Website! mittemachen-berlin.de Es gibt es viele weitere Wege, um mit dem Team persönlich in Kontakt zu kommen! Sie können uns per Mail schreiben, anrufen, direkt vor Ort vorbeikommen oder uns bei einer unseren Aktionen im Kiez treffen (mehr Infos dazu im Veranstaltungskalender auf der Website)! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de ; Büro für Bürgerbeteiligung Mitte, E-Mail: beteiligung-mitte@list-gmbh.de