Der Große Popolino - Kindertheater in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 20.10.2022
Der Große Popolino lässt gerne Bälle tanzen, Tücher fliegen, Keulen schwingen. Er jongliert, moderiert, überrascht und unterhält für sein Leben gerne Menschen. Das kann man nun auch in der Gottfried-Benn-Bibliothek hautnah erleben, denn Popolino lädt zum Kindertheater mit Jonglage, Clownerie und Publikumsspiel ein. Hier kann man nicht nur zuschauen, sondern auch mitmachen! Der bekannte Clown präsentiert dabei ein Programm wie einen bunten Blumenstrauß und bringt Klein und Groß zum Staunen. Wer dabei sein will, ist gerne eingeladen, einfach vorbeizuschauen. Termin: Do., 20.10.2022 um 16:30 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de. Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin