Sommerfest im Quartier Mosse
Die Kinder- und Jugendeinrichtungen im Rudolf-Mosse-Stift (Rudolf-Mosse-Straße 11, 14197) feiern am Sonntag, 4. September 2022, von 14 bis 18 Uhr ein Sommerfest für die ganze Familie. Schirmherr und Jugendstadtrat Detlef Wagner hält ein Grußwort. Geboten werden Spiele für Groß und Klein, Stockbrot am Lagerfeuer, Bastelwerkstätten, Beratungsangebote und vieles mehr. Speisen und Getränken (Kaffee und Kuchen, Gegrilltes und Fingerfood) werden angeboten. Aufgrund der Nachhaltigkeit wird darum gebeten, möglichst eigenes Geschirr und Kaffeetassen/Becher mitzubringen. Die Deutsche Schreberjugend, der Bund der Pfadfinderinnen und Pfadfinder, das Kinder-und Jugendzentrum InSideOut, das Familienzentrum Emilie & Rudolf, Leben(s)zeit & Menschen(s)kinder gGmbH, die Kitas, die Physiotherapeut:innen des Gesundheitsamtes, sowie das Umwelt- und das Jugendamt Charlottenburg-Wilmersdorf sind vertreten. Im Auftrag Jüch