Stadtteilfest KIEZKLUB Rathaus Johannisthal
Zeit: 03.09.2022, 14 Uhr Ort: KIEZKLUB Rathaus Johannisthal, Sterndamm 102, 12487 Berlin Sehr geehrte Besucherinnen und Besucher, liebe Interessierte, liebe Nachbarinnen und Nachbarn des KIEZKLUB Rathaus Johannisthal! Am Sonnabend, dem 3. September 2022 findet im Sterndamm 102 ein spätsommerliches Hoffest im Rathaus Johannisthal statt. Sie sind herzlich eingeladen mit uns gemeinsam ab 14 Uhr den Nachmittag zu verbringen. Es erwartet Sie ein Programm für die ganze Familie. Für die Kinder gibt es eine Hüpfburg, einen Kinderliedermacher, Kinderschminken und Kinderbasteln. Es wird viele Marktstände geben, an denen Sie sich über verschiedene Angebote informieren können, von Glaskunst über 3D-Druck bis hin zu Initiativen aus dem Kiez. Auf der Bühne spielen Charlson & Luis brasilianische Gitarrenmusik sowie Hartmut Haker Altbekanntes. Dazu präsentieren die Hobby Stepper beeindruckende Tänze aus ihrem Repertoire. Für Essen und Trinken ist selbstverständlich gesorgt. Kommen Sie gerne zu unserem Hoffest und verbringen einen schönen Nachmittag. Das KIEZKLUB-Team