Kommunale Kita in der Harnackstraße öffnet
Die Kindergärten Nordost eröffneten am Freitag, den 11. Februar 2022 in Anwesenheit von Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) gemeinsam mit dem Staatssekretär für Jugend, Familie und Schuldigitalisierung Aziz Bozkurt und Senatsbaudirektorin der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen Petra Kahlfeld die 80. Einrichtung in der Harnackstraße 11. Es ist der zweite modulare Kitabau des Eigenbetriebes. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Jeder neue Kitaplatz ist eine gute Nachricht. Als familienfreundlicher Bezirk wollen wir wohnortnahe Kitaplätze für alle, die das in Anspruch nehmen möchten, schaffen. Lichtenberg ist auch dadurch gerade für junge Familien attraktiv. Ich freue mich, dass wir nun gemeinsam mit den Kindergärten Nordost die Eröffnung der Kita in der Harnackstraße feiern können.“ Bezirksstadträtin für Familie, Jugend, Gesundheit Camilla Schuler (Die Linke): „Eine Kita ist nicht nur ein Ort der Betreuung. Es ist ein Ort, in dem Kinder sich ausprobieren, sich entwickeln, ihre Umwelt kennenlernen und zusammen lernen können. Es ist aber auch ein Ort, an dem Eltern und Sorgeberechtigte viel Zuspruch und Hilfen durch die pädagogischen Fachkräfte erhalten können. Ich freue mich sehr, dass wir in Lichtenberg weiteren 136 Kindern so einen Ort schaffen konnten.“ Bei dem Projekt MOKIB (Modulare Kita-Bauten für Berlin) der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie unter der Bauleitung der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen ermöglichen vorgefertigte Bauelemente eine schnelle und unkomplizierte Anpassung an Grundstücksgrößen. Das dominierende Bauelement ist dabei das Holz, welches sich im gesamten dreigeschossigen Neubau wiederfindet. Ganz nach dem pädagogischen Konzept „Sprache und Partizipation“ finden die bis zu 136 Kinder in den verschiedenen Aktions- und Themenräumen der Kita allerlei Anregungen zum selbstständigen Lernen. Weitere Infos zur Kita sowie finden Sie auf der Website des Trägers: www.kigaeno.de/harnackstrasse. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro des Bezirksbürgermeisters Pressestelle Telefon: (030) 90296 – 3307 E-Mail