Ausstellung der diesjährigen Bezirksheld*innen in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ab dem 01.10.2022
Nachdem am 24.06.2022 Kinder und Jugendliche aus Steglitz-Zehlendorf für ihr besonderes Engagement geehrt wurden, startet ab dem 01.10.2022 die Ausstellung mit 11 Fotografien unserer diesjährigen Bezirksheld*innen in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek (3. OG im Einkaufszentrum „das Schloss“, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin). Das Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf fördert damit weiterhin die Wertschätzung junger Menschen, die einen wichtigen Beitrag für ihr unmittelbares Umfeld leisten. Die Fotoausstellung wurde in Kooperation mit der Jugendkunstschule “YouKunst” Steglitz-Zehlendorf entwickelt. Besonderen Dank möchten wir hierbei den Fotografinnen Vanessa Stegmaier und Lisa Pflüger für die Konzeption der Ausstellung sowie Organisation und Durchführung des Fotoshootings aussprechen. Die Bilder porträtieren einen Teil der insgesamt 50 diesjährigen Held*innen aus Steglitz-Zehlendorf mit einem Statement zu den Fragen, was ihnen wichtig ist und wofür sie stehen. Den teilnehmenden Held*innen wird dadurch die Möglichkeit gegeben, selbst durch die Bilder zu sprechen und ihre Botschaft zu vermitteln. Die Bilder werden zudem von einem kurzen Infotext über das jeweilige Engagement begleitet. Bezirksstadträtin Carolina Böhm zeigt sich erfreut: bq. Die Bezirkshelden und Bezirksheldinnen des Jahres 2022 werden im Bezirk prominent als Porträtfotografien vorgestellt. Es freut mich, dass wir das Engagement der jungen Menschen und damit die Vorbildfunktion, die sie für andere Kinder und Jugendliche haben, in diesem Jahr erstmalig in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek vorstellen können. Vielen Dank an alle Beteiligten! Wir laden herzlich dazu ein, die Gesichter kennenzulernen von SV-Vorständen, Trainer*innen, AG-Leitungen, Schülerpat*innen, Unterstützenden des Projekts „Schule ohne Rassismus, Schule mit Courage“, Held*innen, die mit Spendensammlungen Kriegsbetroffenen in der Ukraine helfen oder sich in anderen Bereichen engagieren. Das Projekt „Bezirksheld*innen“ ist auf Initiative von Kindern und Jugendlichen aus Steglitz-Zehlendorf entstanden. Finanziert wird dieses Projekt vom Jugendamt Steglitz-Zehlendorf. Die Fotoausstellung wird in Kooperation mit der YouKunst Steglitz-Zehlendorf durchgeführt und ist kostenfrei und öffentlich zu den Öffnungszeiten der Bibliothek zugänglich. Das Kinder- und Jugendbüro hat als zentrale Anlauf-, Informations- und Vernetzungsstelle für Kinder- und Jugendpolitik in Steglitz- Zehlendorf das Ziel, die gesetzlich verankerten Mitwirkungsrechte von Kindern und Jugendlichen in kommunalpolitischen Handlungsfeldern zu verwirklichen. Wir verstehen Kinder und Jugendliche als Expert*innen in eigener Sache und unterstützen sie darin, ihre Interessen selbst zu vertreten.