Die Regierende Bürgermeisterin Giffey und Senatorin Busse begrüßen neu eingestellte Pädagoginnen und Pädagogen
an diesem Freitag begrüßt Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, die neu eingestellten Pädagoginnen und Pädagogen an Schulen im Rahmen einer Festveranstaltung im Roten Rathaus. Auch die Regierende Bürgermeisterin Franziska Giffey wird ein Grußwort halten. Organisiert wird der Empfang von den Dienstkräften, die für das Programm „Berufseingangsphase“ (BEP) verantwortlich sind. Sie werden vor Ort den neuen Lehrkräften sowie den angehenden Erzieherinnen und Erziehern auch Beratung und Unterstützung anbieten. Eine Schülerfirma der Prignitz-Schule sowie Berufsschülerinnen und -schüler des OSZ Gastgewerbe sorgen für das Catering, weitere Schülerinnen und Schüler für das musikalische Rahmenprogramm. Der Termin findet statt: Freitag, 30. September 2022, von 17:00 bis 19:00 Uhr, Rotes Rathaus (Festsaal), Eingang Rathausstraße, 10178 Berlin-Mitte. Medienschaffende melden sich bitte an unter pressestelle@senbjf.berlin.de und bringen einen Presseausweis mit.