Neuer Jelbi-Punkt in Lichtenberg
Im Juni eröffnete die BVG in Zusammenarbeit mit der HOWOGE ihren zweiten Jelbi-Punkt in Lichtenberg. Er befindet sich am Quartier Lindenhof in der Klara-Weyl-Straße (10365 Berlin) am ehemaligen Kinderkrankenhaus. Bereits seit März 2021 gibt es einen ersten Jelbi-Punkt direkt am Bahnhof Lichtenberg. Somit ist erstmals Sharing-Mobilität in diesem Teil von Lichtenberg verfügbar. Martin Schaefer (CDU), Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr: „Neue, strukturierte Sharingangebote sind ein Gewinn für unseren Bezirk. Im Lindenhof werden neben Rädern, Scootern und Mopeds nun auch Lastenräder angeboten. Diese Ergänzung ist zeitgemäß und kunden- und familienfreundlich. Die Jelbi-Angebote sind ein wichtiger Beitrag für eine neue Großstadtmobilität. Wir führen für Hohenschönhausen und einige weitere Standorte Planungsgespräche mit der BVG.“ Jelbi-Stationen oder Punkte bilden eine Infrastruktur von Sharingangeboten. Sollte ein Fahrzeug vom Stellplatz abkommen, kann dies über die neue Seite www.jelbi.de/falschparker-melden gemeldet werden. Scooter, Räder und Mopeds werden dann umgehend an Stationen oder Punkte zurückgebracht. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail