Sprechstunde mit Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu
Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Faciliy Management, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen), bietet am Donnerstag, 14. April 2022, von 16.30 bis 18.00 Uhr ihre nächste monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Die Sprechstunde kann per Telefon oder als Videosprechstunde wahrgenommen werden. Für die Terminvergabe wenden sich Interessierte an das Sekretariat der Stadträtin unter der Telefonnummer: (030) 90296-6501. Der darauffolgende Termin der Sprechstunde findet am Donnerstag, 12. Mai 2022, von 16.30 bis 18.00 Uhr statt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management Sekretariat Telefon: (030) 90296-6501