Verfolgungsfahrt - Unbekannter fährt auf Polizeibeamten zu
Nr. 2388 In der vergangenen Nacht wurden Einsatzkräfte wegen eines verbotenen Kraftfahrzeugrennens nach Johannisthal alarmiert. Nach ersten Informationen soll ein grauer Kleinwagen gegen 23.20 Uhr mit überhöhter Geschwindigkeit in der Wagner-Régeny-Allee unterwegs gewesen sein. Die Besatzungen eines Einsatzwagens bemerkte die rasante Fahrt und nahm die Verfolgung auf. Als der Fahrer das Anhaltesignal sowie das Martinshorn hinter sich bemerkte, beschleunigte er stark und fuhr die Wagner-Régeny-Allee entlang in Richtung einer Sackgasse, wo er wenden musste. Der Flüchtige fuhr linksseitig an dem Einsatzwagen vorbei. Ein zweiter, zwischenzeitlich zur Unterstützung hinzu gekommener Streifenwagen war durch die Einsatzkräfte an der Einmündung Wagner-Régeny-Allee Ecke Benno-König-Straße quer zur Fahrbahn positioniert worden, um den Tatverdächtigen so zum Stoppen seines Fahrzeuges zu bewegen. Beim Versuch die Blockade zu umfahren, gab der Unbekannte Gas und hielt auf einen der beiden Polizeibeamten zu, welcher neben dem Einsatzwagen stand. Nur durch einen Sprung zur Seite konnte sich der Beamte in Sicherheit bringen, wurde aber dennoch am linken Arm von dem Fahrzeugspiegel des flüchtenden Fahrzeugs touchiert. Im Anschluss kam es zu einer folgenlosen Schussabgabe des Beamten. Der Tatverdächtige umfuhr die Blockade und setzte seine Flucht fort. Dabei überfuhr er mehrere rote Ampeln und gefährdete andere Verkehrsteilnehmende, bevor die Einsatzkräfte den Sichtkontakt zu dem Fluchtwagen in der Schnellerstraße verloren. Der verletzte Beamte wurde ambulant behandelt und trat, ebenso wie sein Kollege, anschließend vom Dienst ab. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost).