Bezirksamt Lichtenberg ruft zur Wildtierzählung auf
Das Bezirksamt Lichtenberg ruft gemeinsam mit dem Leibniz-Institut für Zoo- und Wildtierforschung, dem Projekt „Stadtwildtiere“ und dem Naturschutzbund Berlin Bürgerinnen und Bürger dazu auf, bis zum 24. April 2022 Beobachtungen von Füchsen, Hasen und Wildkaninchen unter https://www.buergerschaffenwissen.de/projekt/stadtwildtiere-berlin zu melden. Martin Schaefer (CDU), Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr: „Berlin ist bekannt für seine Vielzahl an Wildtieren. Innerhalb der Stadtgrenzen sind regelmäßig knapp 60 verschiedene Säugetierarten unterwegs. Diese regelmäßig zu zählen und zu beobachten, ist wichtig, um die Entwicklung der Populationen sowie deren geografische Orientierung studieren zu können. Dieses Mal liegt der Fokus auf den Füchsen, den Feldhasen und den Wildkaninchen. Wir würden uns freuen, wenn sich viele Bürgerinnen und Bürger an der Osteraktion beteiligen und ihre Sichtungen den Wissenschaftlern mittels einer Online-Benachrichtigung mitteilen.“ Unter dem oben genannten Link können Bürgerinnen und Bürger im Übrigen ganzjährig Wildtierbeobachtungen melden. Bei fachlichen Fragen können Sie sich an die Projektkoordinatorinnen Dr. Sarah Kiefer und Dr. Sophia Kimmig per E-Mail an berlin@stadtwildtiere.de wenden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail