Brennende Fahrzeuge
Fast zeitgleich brannten in der vergangenen Nacht zwei Autos in Kreuzberg und Moabit. Das zuständige Brandkommissariat des Landeskriminalamtes hat die Ermittlungen wegen Verdachts der Brandstiftung übernommen. Nr. 1017 Gegen 2.20 Uhr hörte eine Anwohnerin der Schleiermacherstraße ein lautes Klirren und sah dann einen in Flammen stehenden Wagen. Nr. 1018 Nur wenige Minuten später wurde eine Anwohnerin der Emdener Straße von einem Knall geweckt und erblickte ein brennendes Fahrzeug. Aufgrund des Feuers wurden ein davor- und dahinterstehendes Auto ebenfalls beschädigt. In beiden Fällen löschten Einsatzkräfte der Feuerwehr die Brände, bei denen keine Menschen verletzt wurden.