Bezirksbürgermeister Oliver Igel würdigt Spitzenabitur
Die Abiturprüfungen des Schuljahres 2021/ 2022 sind beendet. Die Anstrengungen der letzten Wochen und Monate haben sich ausgezahlt. Von den ca. 17.000 Abiturientinnen und Abiturienten Berlins haben in diesem Jahr rund 35 Schülerinnen und Schüler des Bezirks Treptow-Köpenick das Abitur mit Bestnoten bestanden. Doch bevor es für viele in die verdiente Sommerpause ging, ehrte Bezirksbürgermeister Igel bereits zum siebten Mal gemeinsam mit der Regionalen Schulaufsicht Treptow-Köpenicks sowie Schulstadtrat Marco Brauchmann am vergangenen Freitag im Rahmen einer Feierstunde im Rathaus Treptow die besten Spitzenabiturienten Treptow-Köpenicks. Die ehemaligen Schülerinnen und Schüler trugen sich in das Gästebuch des Bezirksamtes ein und plauderten gemeinsam über Abiturerinnerungen und Zukunftspläne. Wir wünschen weiterhin viel Erfolg.