Berlin braucht dringend mehr Impfstoff gegen Affenpocken
Gesundheitsstaatssekretär Thomas Götz: „Wir hatten einen erfolgreichen Impfstart gegen das Affenpockenvirus. Die Impfbereitschaft ist erfreulicherweise sehr hoch. Allerdings müssen die wenigen vorhandenen Impfdosen sehr stark priorisiert werden, sodass nicht alle Personen aus der Risikogruppe sofort ein Impfangebot erhalten können. Wir appellieren dringend an den Bund, zusätzlichen Impfstoff zu liefern. Mehr als die Hälfte der bundesweiten Infektionen wurden in der Hauptstadt registriert, Berlin muss bei der Verteilung priorisiert werden. Wenn der Ausbruch in Berlin eingedämmt werden kann, profitieren davon auch die anderen Bundesländer.“ Impfungen bieten einen guten Schutz vor einer Affenpockeninfektion. Da die Ansteckung durch engen Hautkontakt mit Erkrankten erfolgt, lässt sich das Risiko aber auch durch das eigene Verhalten stark reduzieren. Bitte lassen Sie verdächtige Hautveränderungen dringend ärztlich abklären. Das ist in Berlin auch ohne Krankenversicherung möglich. Vermeiden Sie solange bitte unbedingt engen Kontakt zu anderen Menschen. Mehr Infos hier. Hintergrund: Bisher stehen in Deutschland rund 40.000 Impfdosen zur Verfügung. Bislang hat Berlin knapp ein Viertel davon erhalten. Das Bundesgesundheitsministerium hatte zusätzlich 200.000 Impfdosen für das dritte Quartal angekündigt, ein genauer Liefertermin kann immer noch nicht genannt werden.