Nachwahl einer/eines Bürgerdeputierten für den Jugendhilfeausschuss
Für den Jugendhilfeausschuss der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Lichtenberg wird eine bzw. ein neue/neuer Bürgerdeputierte/r gesucht. Bürgerdeputierte sind Bürgerinnen oder Bürger, die stimmberechtigt in den Gremien mitarbeiten. Vorschläge und Bewerbungen für eine/n Bürgerdeputierte/n im Jugendhilfeausschuss werden ab sofort und bis zum 9. November 2022 entgegengenommen. Vorschlagsberechtigt gemäß § 35 des Gesetzes zur Ausführung des Kinder- und Jugendhilfegesetzes (AG KJHG) sind anerkannte Träger der freien Jugendhilfe, die im Bezirk Lichtenberg tätig sind. Die Vorschläge können schriftlich beim Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Büro der Bezirksverordnetenversammlung, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin beziehungsweise per E-Mail an: bvvlichtenberg@lichtenberg.berlin.de eingereicht werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksverordnetenversammlung Telefon: (030) 90296-3100/3110 E-Mail