Futsal-AG an der Friedrich-Bergius-Schule
An der Friedrich-Bergius-Schule gibt es seit Kurzem eine Futsal-AG – und die kommt sehr gut an. Nils Krüger und Lino Prelle, zwei engagierte Sportlehrer der Friedenauer Schule, haben die AG ins Leben gerufen und nun trainieren die Jugendlichen jede Woche Technik und Ausdauer und lernen dabei auch fürs Leben. Bezirksstadtrat Tobias Dollase, konnte sich vor Ort einen Eindruck verschaffen: bq. “Es ist toll zu sehen, wie motiviert und stolz die Schüler sind, Teil dieser sportlichen AG zu sein und damit auch die Schule zu repräsentieren. Ein herzlicher Dank geht auch an die beiden Lehrer, die diese AG erst möglich machen.” Die Schulleiterin Frau Dr. Mehrländer ergänzt: bq. “Ein Schulspirit kann nur durch Bindung entstehen – genau das leben meine Kollegen unseren Schülern vor, und das ist wunderbar!” Die Lehrer und Schüler haben ein Ziel: sie möchten mit ihrer Mannschaft die Schule im Bezirk und vielleicht auch in ganz Berlin vertreten. Was sie dafür neben weiterem Training benötigen sind einheitliche Trikots – und dafür suchen sie noch einen Sponsor. Interessierte sind herzlich willkommen, sich per E-Mail an das Sekretariat der Schule oder den Förderverein der Friedrich-Bergius-Oberschule zu wenden.