Der Senat informiert über die Einbindung Modularer Unterkünfte für Geflüchtete in die soziale Infrastruktur
Aus der Sitzung des Senats am 6. Dezember 2022: Der Senat hat heute einen Bericht zum aktuellen Sachstand zur Einbindung Modularer Unterkünfte für Geflüchtete (MUF) in die soziale Infrastruktur im jeweiligen Stadtviertel beschlossen. Vorgelegt wurde er von Katja Kipping, der Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales. Der Bericht wird dem Abgeordnetenhaus zur Verfügung gestellt und weiterhin einmal jährlich aktualisiert. Bisher wurden 29 MUF fertiggestellt. Insgesamt sind die MUF-Standorte gut in die soziale Infrastruktur, wie zum Beispiel Spielflächen, Kinder- und Jugendeinrichtungen, Familienzentren und Einrichtungen der Stadtteilarbeit des jeweiligen Sozialraums eingebunden. Dafür sind Projektförderungen, wie zum Beispiel BENN – „Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften“, essenziell, um eventuell fehlende Ressourcen in der sozialen Infrastruktur des umgebenden Viertels auszugleichen. Zudem helfen sie beim Zugang zu den sozialen Regelstrukturen. Das Programm BENN der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, hat zum Ziel, in Nachbarschaften mit großen Flüchtlingsunterkünften durch Begegnung und einem aktiven Miteinander Empowerment und Dialog zu fördern. Eine regelmäßige MUF-Berichterstattung hinsichtlich der Einbindung in die soziale Infrastruktur der jeweiligen Nachbarschaft ist zwingende Grundlage für eine zielgerichtete und wirksame Integrations- und Sozialpolitik. Nur auf der Basis einer umfassenden Erhebung, Auswertung, Analyse und Verbindung von Daten zur sozialen Einbindung der MUF-Standorte können Angebotsstrukturen der Sozialpolitik so geplant und priorisiert werden, dass sie den realen Bedarfen entsprechen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!