Ordnungsamt schließt Café-Casinos
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: In der Nacht vom 30.3. auf den 31.3. haben die Dienstkräfte des Ordnungsamtes Mitte (SBK – Sachbearbeitung mit besonderer Kontrollbefugnis) in Zusammenarbeit mit der Landespolizei, dem Finanzamt und dem Zoll Lokalitäten im Ortsteil Tiergarten rund um die Kurfürstenstraße kontrolliert. Anlass waren Hinweise und Verdachtsmomente auf den unerlaubten Betrieb von Spielhallen. Insgesamt wurden 12 Ordnungswidrigkeitenanzeigen geschrieben. Vier Gewerbebetriebe konnten und mussten dabei im Rahmen des Sofortvollzuges geschlossen werden. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Ich danke allen Dienstkräften für ihren engagierten Einsatz. Verbundeinsätze zwischen den verschiedenen Ordnungsbehörden sind wichtig und werden in Mitte fortgesetzt werden. Dem unerlaubten Betrieb von Spielhallen muss ein Riegel vorgeschoben werden! Besonders möchte ich hervorheben, dass die bei diesem Einsatz vorgefundenen acht Geldspielgeräte nicht nur versiegelt, sondern auch abtransportiert und vom Ordnungsamt an einem sicheren Ort eingelagert worden sind, so dass ein Weiterbetrieb dieser Geräte effektiv verhindert wird. Ich setzte mich dafür ein, dass dies zukünftig der Regel- und nicht der Sonderfall sein wird.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann, Tel.: (030) 9018-22600