Nächster Halt: Dein Kiez! Der Karrierebus kommt am 14. Oktober 2022 nach Lankwitz
Am 14.10.2022 werden wir auf dem Hanna-Renate-Laurien-Platz halten. In der Zeit zwischen 09:00 und 15:00 Uhr beraten wir dich mobil rund um Ausbildungsangebote und den Einstieg im Land Berlin, ganz konkret im Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin. Hierfür haben wir verschiedene Einstiegsmöglichkeiten an Bord: Ausbildungen Duale Studiengänge Praktika Werkstudierendentätigkeiten Die Auswahl ist groß und der Jobeinstieg beim Land Berlin schafft beste Aussichten für deine Karriere.