DRUCKFRISCH - Ausstellung vom 11. März bis 19. November 2022
Neue Druckgrafiken aus der Werkstatt Künstlerische Lithographie Eröffnung: 11. März 2022, 19 Uhr Dauer: 11. März bis 19. November 2022 Ort: Defreggerstr. 12, 12435 Berlin Zur Eröffnung der Ausstellung mit einer Druckvorführung zum Tag der Druckkunst am Freitag, dem 11. März 2022, um 19 Uhr, lädt die Werkstatt Künstlerische Lithographie Berlin herzlich ein. Seit 2018 sind die künstlerischen Drucktechniken in das Bundesweite Verzeichnis des Immateriellen Kulturerbes aufgenommen. Daher öffnet die Werkstatt für Interessierte ihre Tore. Ausgestellt werden neue Druckgrafiken, die in der Werkstatt Künstlerische Lithographie Berlin entstanden sind. Höhepunkt dieser Veranstaltung ist die Druck-Vorführung an der Radierpresse mit einer neuen Jumbo-Walze, die an diesem Tag feierlich eingeweiht wird. Künstlerinnen und Künstler: Torsten Bohm | Hadass Gilboa | Monika Hipfel | Hannah Birgit Neumann | Heike Pander | Linda Riedl | Rashid Salman | Marianne Schröder | Pia Szur