Baubezogene Kunst der DDR
Am Mittwoch, dem 9. November 2022 um 20:00 Uhr findet in der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain Foyer, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, das Gespräch mit dem Architekten Martin Maleschka statt. Seit mehr als 20 Jahren hält der gebürtige Eisenhüttenstädter Martin Maleschka fest, wie die Geschichte der Ostdeutschen ausradiert wird. Der studierte Architekt fotografiert den Abriss Ost, ob Architektur, Innenarchitektur, Stadtraum-Gestaltung oder Kunst am Bau. Auch Garagenkomplexe fotografiert er mit dem geschulten Auge und es entsteht sogar Poesie. Bilder seines umfangreichen Archivs hat er im Band “Baubezogene Kunst DDR” erstmals für die allgemeine Öffentlichkeit publiziert. Danuta Schmidt arbeitet als Moderatorin und Journalistin zu den Themen Architektur, Denkmalpflege und Stadtentwicklung. Martin Maleschka traf sie vor zehn Jahren zu einem ersten Interview am Kino International. Nun also wieder zusammen, an einem historischen Tag, dem 9. November, noch dazu an einem authentischen Ort der Ostmoderne, um die es im Gespräch geht: die Mark-Twain-Bibliothek in Berlin-Marzahn, die zum Mauerfall noch eine Baustelle war. Anmeldung erbeten über unsere Webseite oder telefonisch (030) 54 704 142 mit Angabe Ihres Namens sowie Ihrer Telefonnummer. Eintritt frei, Austritt: um eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung wird gebeten. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. und den Berliner Autorenlesefonds. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken