Bei Auseinandersetzung im Bus schwer verletzt
Nr. 1168 In der vergangenen Nacht wurde ein Mann bei einer Auseinandersetzung in Marzahn schwer verletzt. Bisherigen Erkenntnissen zufolge war der bislang unbekannte Mann gegen 23.40 Uhr auf der Landsberger Allee stadteinwärts in einem Bus der Linie 197 unterwegs. Kurz vor der Haltestelle Brodowiner Ring soll der Unbekannte zwei junge Männer auf ihre Lautstärke angesprochen haben. Infolgedessen kam es zu einem Streit und einer Schlägerei zwischen den Beteiligten, bei der der Unbekannte durch Messerstiche in den Oberkörper schwer verletzt wurde. Die mutmaßlichen Täter stiegen anschließend aus dem Bus aus und flüchteten zu Fuß in Richtung Blumberger Damm. Andere Fahrgäste versorgten den Verletzten bis zum Eintreffen der alarmierten Rettungskräfte. Diese brachten ihn schließlich in ein Krankenhaus, wo er notoperiert werden musste. Polizeieinsatzkräfte entdeckten die beiden mutmaßlichen Tatverdächtigen in der Nähe des Tatortes und nahmen die beiden 22 und 26 Jahre alten Männer fest. Bei dem Jüngeren fanden die Polizistinnen und Polizisten zudem das mutmaßliche Tatmesser und beschlagnahmten es. Die Einsatzkräfte brachten das Duo für Blutentnahmen und erkennungsdienstliche Behandlungen in einen Polizeigewahrsam, wo sie später der Kriminalpolizei der Direktion 3 (Ost) übergeben wurden. Die weiteren Ermittlungen dauern an.