Kiezflohmarkt von Nachbarn für Nachbarn im DRK-Familiengarten
Am Samstag, dem 14. Mai 2022, von 10:00 bis 15:00 Uhr verwandelt sich der DRK-Familiengarten in der Sella-Hasse-Str. 19/21 in einen Trödelmarkt. Die Nachbarinnen und Nachbarn konnten sich für einen Stand anmelden und nun wünschen sich alle einen großen Zulauf und bestes Wetter! Kaffee, Kuchen und eine Bratwurst wird es aus ehrenamtlicher Organisation des KiezAktiv-Gremiums und unter Leitung der Stadtteilkoordinatorin Swantje Ritter auch geben. Der Spielplatz und Bolzplatz lädt die Kinder zum Spielen ein, während die Eltern gemütlich trödeln können. Aber auch Kinder sind herzlich eingeladen, auf Decken ihre ausgedienten Spielsachen und Kleidung zu verkaufen. Einige wenige freie Verkaufsstände gibt es auch noch. Hintergrund: Das KiezAktiv-Gremium ist eine Gruppe engagierter Nachbarinnen und Nachbarn im Kiez rund um die Mehrower Allee, die sich nach der Verstetigung des Quartiersmanagements Mehrower Allee aus den Strukturen des sogenannten Quartiersrates heraus gegründet haben. Langjährige Räte haben das Gremium verlassen, einige sind aber auch geblieben, um ihre Erfahrungen einzubringen! Viele neue Aktive, besonders jüngere Kiezbewohnerinnen und -bewohner sind hinzugekommen. Auch in der Corona-Zeit wurde Kontakt gehalten und trotz langer Pause von Präsenztreffen wurde nahtlos weitergemacht wo aufgehört wurde. Ein Kiezflohmarkt war sofort die Idee, die die gesamte Gruppe vorantreiben wollte. So etwas gibt es im Bezirk nämlich nirgendwo. So wurden Tische organisiert, eine Standgebühr festgelegt, Flyer und Aushänge erstellt und letztlich unter die Leute gebracht. Der Auftakt war ein voller Erfolg und so forderten gleich alle eine regelmäßige Durchführung, am besten zweimal im Jahr! Gesagt, getan: der Termin steht und alle sind sich sicher, dass auch die 2. Runde ein Erfolg werden wird! DRK-Nachbarschaftszentrum, Sella-Hasse-Str. 21, 12687 Berlin Anmeldung unter Tel: 9927397-13 E-Mail: nbz@drk-berlin-nordost.de Internet: www.drk-berlin-nordost.de/nachbarschaftszentrum.html Bürozeiten: Montag, Mittwoch und Freitag 9:00 bis 15:30 Uhr