Lesbische Perspektiven auf die (Nach-)Wendezeit - kostenfreier englischsprachiger Workshop und Filmvorführung von „Uferfrauen - Lesbisches L(i)eben in der DDR“
Die beiden Partnerschaften für Demokratie Schöneweide und Treptow-Köpenick laden gemeinsam mit der Filmemacherin und Medienpädagogin Barbara Wallbraun am 05.11.22 zu dem Workshop „Lesbian perspectives from East Berlin before and after `89“ und anschließender Filmvorführung mit Filmgespräch von „Uferfrauen – Lesbisches L(i)eben in der DDR“ ein. Am Samstag, den 5. November, laden zwei Projekte des Zentrums für Demokratie Treptow-Köpenick zum Workshop und Filmscreening zum Thema „lesbische Perspektiven auf die (Nach-) Wendezeit“. Die Filmemacherin und Medienpädagogin Barbara Wallbraun wird den Workshop am Nachmittag leiten. Sie hat für ihren dokumentarischen Langfilm „Uferfrauen – Lesbisches L(i)eben in der DDR“ viele Jahre in verschiedenen Archiven deutschlandweit zum Thema Lesben in der DDR recherchiert. In dem Workshop soll u.a. den Fragen nachgegangen werden: Wie haben lesbische Frauen die späte Nachwendezeit in Ost-Berlin erlebt? Was waren ihre Hoffnungen und Ängste? Welchen Herausforderungen standen sie gegenüber? Was war spannend und aufregend? Und wo haben sie sich getroffen? Im Anschluss an den Workshop wird ab 17 Uhr der Film “Uferfrauen – Lesbisches L(i)eben in der DDR” im Kino Casablanca vorgeführt werden und im Filmgespräch mit Barbara Wallbraun besprochen. 13:00 bis 15:30 Uhr: kostenloser Workshop in englischer Sprache im Zentrum für Demokratie (Michael-Brückner-Straße 1, Berlin-Schöneweide) Ab 17:00 Uhr: kostenlose Filmvorführung (OmeU) mit anschließendem Filmgespräch im Kino Casablanca, Friedenstraße 12, Berlin-Adlershof Anmeldungen bitte per Mail bis zum 03.11.2022 an: pfd-sw@offensiv91.de Die beiden Partnerschaften für Demokratie werden durch das BMFSFJ im Rahmen des Bundesprogramms „Demokratie leben!“ gefördert. Weitere Informationen https://www.xn—zentrum-fr-demokratie-hic.de/index.php/aktuelles/450-samstag-05-11-workshop-lesbian-perspectives-from-east-berlin-before-and-after-89-und-filmscreening-uferfrauen-omeu Kontakt Partnerschaft für Demokratie Schöneweide Katja Sternberger Mobil: 0157 354 617 22 E-Mail: pfd-sw@offensiv91.de Partnerschaft für Demokratie Treptow-Köpenick José Carlos Mayorga Mobil: 0157 34 874 679 E-Mail: pfd-tk@offensiv91.de