Hilfsangebot vom Verein Lyra e.V
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf freut sich, dass der Verein Lyra e.V. das Angebot unterbreitet hat, für Übersetzungen Deutsch/Ukrainisch zur Verfügung zu stehen. Diesbezügliche Anfragen können unter Tel.: (030) 54 909 1770 oder per E-Mail gestellt werden. Die Bezirksstadträtin für Soziales, Nadja Zivkovic, nimmt das Angebot für die Übersetzungen sehr gern an und „…bedankt sich für die Unterstützung der Gemeinschaft der Deutschen aus Russland für die unkomplizierte Hilfe. Somit können wir sicherstellen, dass keine unnötigen Sprachbarrieren bei der Ankunft in Marzahn-Hellersdorf entstehen und allen Geflüchteten geholfen werden kann…“.