Kita Schmidchen startet mit 79 neuen Kitaplätzen in Mitte
Nach Sanierung eröffnet heute die Kita Schmidchen, Schmidstraße 4, Berlin-Mitte in Trägerschaft der „Kinder und Jugend der Volkssolidarität Berlin gGmbH“. Nach dem Trägerwechsel und der Sanierung finden nun 79 Kinder Platz. Das Gesamtkonzept der Kita Schmidchen sieht die Eröffnung eines modularen Kita Baus (MoKiB) mit weiteren 136 Plätzen und einer gemeinsamen Außenanlage im kommenden Jahr 2023 vor. Schwerpunkte der neuen Einrichtung sind der situationsbezogene Ansatz, halboffene und offene Arbeit, Inklusion und ein Fokus auf die MINT-Pädagogik. Mit einem Grußwort von Aziz Bozkurt, Staatssekretär für Familie, Jugend und Digitalisierung, geht die Kita in Betrieb. Aziz Bozkurt, Staatssekretär für Familie, Jugend und Digitalisierung „Die Kinder und Jugend der Volkssolidarität Berlin gGmbH ist Träger dieser Kita, sie betreibt bereits acht Kitas, über verschiedene Stadtteile verteilt. Damit leistet sie eine wichtige Arbeit für die Kinder, die die Kita besuchen, für ihre Familien, aber auch für die gesamte Gesellschaft. Denn Kitas sind so viel mehr als nur ein Ort, an denen Kinder ihren Tag zwischen Hinbringen und Abholen verbringen. Wir müssen Kitas ganzheitlich denken. Dann können wir das gesamte Potenzial nutzen. Ich spreche mich daher dafür aus, Kitas umfangreich als Anknüpfungspunkt für andere Angebote zu nutzen.“