Aus dem Lesenetz entsteht der Literaturstammtisch „Treffpunkt Alte Talente“
Über mehrere Jahre engagierten sich literaturinteressierte, überwiegend ältere Menschen im Lesenetz Marzahn-Hellersdorf. Unterstützt wurde deren Engagement mit Mitteln aus dem Genossenschaftsfonds. 2022 wird das nun nicht mehr der Fall sein. Da sich aber aus den gemeinsamen Aktionen eine gegenseitige Wertschätzung und auch Freundschaften entwickelt haben, dachten die Hauptakteure zum Abschlusstreffen im Oktober 2021 über Alternativen nach, sich trotzdem weiterhin zu treffen. So wurde die Idee eines Literaturstammtisches geboren. Was da genau passieren soll, wo und in welchem Rhythmus der Stammtisch stattfinden könnte, ist noch offen. Einig waren sich aber alle, dass Menschen mit ähnlichen Interessen herzlich willkommen sind, etwas Neues aufzubauen. Man könnte Vortragende einladen, gemeinsam etwas unternehmen, sich gegenseitig zuhören und Neues kennenlernen. Motto: “Treffpunkt Alte Talente”. Wer sich vorstellen könnte, dabei mitzuwirken, meldet sich bitte telefonisch in der Mark-Twain-Bibliothek bei Renate Zimmermann unter (030) 54704152 oder per E-Mail . Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.