AKTIONSTAG GEGEN RASSISMUS | 15.03.2022
Zu allen Veranstaltungen der Internationalen Wochen gegen Rassismus in Treptow-Köpenick 15.03.2022, 15:00 – 18:00 Uhr Quartiersmanagement Johannisthal, Sterndamm 47, 12487 Berlin Veranstaltende: Johanniter-Unfall-Hilfe e.V., Regionalverband Berlin Das Quartiersmanagement Johannisthal beteiligt sich mit einem Aktionstag an der Internationalen Woche gegen Rassismus. Mit einem Stand – bei schönem Wetter vor dem Quartiersmanagement – sind wir dabei und möchten mit Anwohner*innen, Akteuren und Interessierten ins Gespräch kommen. Wir haben Postkarten vorbereitet, die wir verteilen werden, mit der Bitte, ein Statement gegen Rassismus abzugeben.