Jungen*tag 2022 – Love Our Differences
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller informiert: Am Freitag, dem 23.09.2022 findet von 16 bis 21 Uhr zum vierten Mal der Jungen*tag in Mitte statt. Unter dem Motto „Love Our Differences“ sind Jungen* und junge Männer* zwischen 13 und 27 Jahren herzlich in das Wolfgang-Scheunemann-Haus, Bredowstraße 31 – 32, 10551 Berlin eingeladen. Männliche Rollenbilder sind in Veränderung und eröffnen immer mehr Möglichkeiten Junge* zu sein. Dieser Wandel ist für Jungen* oft nicht einfach. Mit dem Jungen*tag wird ein Raum geschaffen, in dem das Junge*sein in all seiner Vielfalt spielerisch entdeckt werden kann und es Räume gibt neue Menschen und Perspektiven kennenzulernen. Die Jungen* und jungen Männer* erwartet ein buntes Bühnenprogramm, Infostände, Mitmachangebote und Workshops. Es gibt unter anderem Live Acts, Breakdance, Berufsberatung, ein Q&A zu Liebe, Sexualität und Religion, eine Ausstellung zu LGBTQI, Schmieden, Graffiti, und natürlich kostenloses Essen und Getränke. Jugendstadtrat Christoph Keller: „Es ist noch gar nicht so lange her, dass ich selber Junge war. Und doch hat sich seither einiges getan. Unsere Gesellschaft wird glücklicherweise immer offener und diverser und Rollenklischees werden zunehmen zurückgedrängt. Diese große Chance auf ein freieres und selbstbestimmteres Leben geht aber eben auch mit neuen Herausforderungen einher. Und die Jungen* und jungen Männer* die sich diesen Herausforderungen stellen, fordern von uns als Gesellschaft zurecht, dass wir ihnen Räume eröffnen in denen Reflexion und Austausch stattfinden kann.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Christoph Keller, Tel.: (030) 9018-23700