Ein Jahrhundert Freilichtbühne an der Zitadelle
Ausstellung gastiert im Stadtteilladen Hakenfelde Im letzten Jahr feierte die Freilichtbühne an der Zitadelle ihr 100jähriges Jubiläum. Aus diesem Anlass ist eine kleine Rückschau in Form von Ausstellungstafeln entstanden, die einen blitzlichtartigen Überblick über die bisherige Geschichte der Bühne geben. Seit dem 16.02.2022 und noch bis zum 25.03.2022 ist diese Rückschau nun im Stadtteilladen Hakenfelde, Streitstr. 60, 13587 Berlin, während der Öffnungszeiten zu sehen. „Alles war damals Zufall. Ich machte einen Spaziergang und stand plötzlich zwischen hohen Ahornbäumen auf einer verwahrlosten Lichtung.“ So beschrieb der Gründer der Freilichtbühne Otto de Nolte seine erste Begegnung mit dem Terrain auf dem idyllischen Zitadellenglacis. Bezirksstadtrat Frank Bewig führt aus: „Begleitend zur Ausstellung ist auch eine kostenlose Broschüre erhältlich, die den Einblick auf bisherige Programmschwerpunkte, die im Lauf der Geschichte immer wieder wechselten, vertieft. Von Anfang an gab es Theater, dazu gesellten sich Konzerte, Sport und Filmvorführungen, Folkloreveranstaltungen, Oper und Musical sowie Kindertheater. Ausschnitte aus der Baugeschichte und kurze Statements langjähriger Besucher, Künstler und Mitarbeiter runden die Erzählung ab.“ Weitere Informationen zur Freilichtbühne an der Zitadelle finden Sie unter: www.kulturhaus-spandau.de Bei Fragen zur Ausstellung wenden Sie sich bitte direkt an das Kulturhaus Spandau.