Raub in Juweliergeschäft
Nr. 2295 Gestern Vormittag überfielen Unbekannte ein Juweliergeschäft in Charlottenburg. Nach Angaben des 22-jährigen Angestellten betraten kurz vor 11 Uhr zwei Männer den Laden in der Kantstraße und besprühten ihn sowie einen im Geschäft anwesenden 27-jährigen Bekannten mit einem Reizstoffgerät. Dann sollen die Angreifer mehrere Schubladen geöffnet sowie Schmuck und Uhren entwendet haben. Mit der Beute verließen die beiden Räuber das Geschäft und sollen in einem Auto, das vermutlich von einem dritten Mittäter gefahren wurde, in unbekannte Richtung geflüchtet sein. Der Verkäufer und der 27-Jährige erlitten Haut- und Augenreizungen und wurden von Rettungskräften zu ambulanten Behandlungen in ein Krankenhaus gebracht. Die Ermittlungen dauern an und wurden von einem Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.