Patientenfürsprecher/in für die Klinik für Psychiatrie und Psychotherapie der Charité -Universitätsmedizin Berlin- Campus Benjamin Franklin gesucht
Für die psychiatrische Abteilung der Charité im Bezirk ist die Stelle eines fachkundigen Patientenfürsprechers bzw. einer fachkundigen Patientenfürsprecherin neu zu besetzen. Gemäß den gesetzlichen Vorgaben des Landeskrankenhausgesetzes (LKG) und dem Gesetz über Hilfen und Schutzmaßnahmen bei psychischen Krankheiten (PsychKG) ist es Aufgabe der Patientenfürsprecherinnen und -fürsprecher Patientinnen und Patienten bei Beschwerden über die medizinische, pflegerische und sonstige Versorgung im Krankenhaus zur Seite zu stehen, deren Anliegen gegenüber dem Krankenhaus bzw. dem Krankenhausträger zu vertreten und möglichst vermittelnd zu klären. Die Wahl findet durch die Bezirksverordnetenversammlung statt. Es handelt sich um eine ehrenamtliche Tätigkeit, für die eine Aufwandsentschädigung gezahlt wird. Von den Bewerberinnen und Bewerbern wird unter anderem Engagement, Verhandlungsgeschick, Einfühlungsvermögen, selbstbewusstes und konfliktfähiges Auftreten, aktives Zugehen auf die Patientinnen und Patienten sowie Kenntnisse von Beschwerdewegen erwartet; ebenso die Bereitschaft zur Fortbildung. Erreichbarkeit und regelmäßige Präsenz in den Häusern sind unabdingbar. Grundkenntnisse von Informations- und Kommunikationstechniken bzw. die Bereitschaft zur Aneignung sind vorhanden. Patientenfürsprecherinnen oder -fürsprecher in psychiatrischen Krankenhäusern und psychiatrischen Abteilungen eines Krankenhauses wirken über die in dem Landeskrankenhausgesetz genannten Aufgaben hinaus beratend mit und unterstützen die Krankenhäuser durch Anregungen und Verbesserungsvorschläge, insbesondere hinsichtlich des therapeutischen Klimas. Sie helfen bei der Aufklärung der Öffentlichkeit über psychische Erkrankungen. Wir begrüßen ausdrücklich Bewerbungen von Menschen mit Behinderung und Menschen mit Migrationshintergrund, die die Voraussetzungen erfüllen. Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt. Einen für die Tätigkeit in der Klinik erforderlichen Mund-Nasenschutz, bzw. FFP2-Masken erhalten Sie bei Bedarf selbstverständlich im Gesundheitsamt. Bewerben Sie sich jetzt! Bewerbungen mit Angaben zur Motivation der Bewerbung sind bis spätestens 25. August 2022 zu senden an: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Abt. Jugend und Gesundheit Gesundheitsamt, Ges 1100 14160 Berlin oder an gesundheitsamt@ba-sz.berlin.de Weitere Informationen können unter der Telefonnummer 90299-3414 (Frau Sickel) erfragt werden.