„Draussenstadt“ in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek präsentiert am 14.09.2022 „Tutti Frutti“ – Lesung mit Musik aus dem Werk Hermann Pückler von Muskaus
Im Rahmen des Projekts „Draussenstadt“ präsentieren Ihnen die Stadtbibliothek und die „Hof-Spielleut“ aus Zehlendorf eine unterhaltsame musikalische Lesung – umsonst und draußen, im Atrium der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek. Im Mittelpunkt steht das Werk von Hermann Pückler von Muskau, bekannt als Gartenkünstler, Bohemien, Schriftsteller und Orient-Reisender, der oft für Aufsehen sorgte. Schauspieler Gerhard Vondruska und Musiker Andreas Wolter (Klavier) bieten Ihnen montageartig und anspielungsreich erzählerische Passagen mit politischen Betrachtungen, Anekdoten und Reflexionen auf das Staatswesen, Kunst und Kultur, das Ganze gewürzt mit Satire und Ironie: „Tutti frutti Die Veranstaltung wird gefördert aus Mitteln der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Initiative Draussenstadt. Termin: Mittwoch, 14.09.2022 um 18:30 Uhr Eintritt: frei. Eine Voranmeldung ist möglicher unter Tel. 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de. Spontes Kommen ist möglich! Die Veranstaltung findet zu den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de. Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 Ort: Artrium der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin