Ein Jahr Talente Check Berlin: Außerschulischer Lernort zur Berufsorientierung für 8. und 9. Klasse sehr gut nachgefragt
Der bundesweit einmalige Talente Check Berlin ist im ersten Jahres seines Bestehens trotz der pandemiebedingten Einschränkungen sehr gut von den Berliner Schulen angenommen worden. Während im ersten Betriebsjahr aufgrund von Hygienebestimmungen nur eine Schulklasse am Tag durchgehen konnte, können mittlerweile zwei Slots pro Tag gebucht werden. Nach einem Jahr Betrieb waren über 150 Schulklassen zu Besuch, davon allein 122 Schulklassen in der ersten Jahreshälfte 2022. Somit konnten über 3.500 Schülerinnen und Schüler von diesem außerschulischen Lernort profitieren – und schon jetzt sind viele Slots für die nächsten Monate ausgebucht. Der Talente Check Berlin ist ein innovativer außerschulischer Lernort, an dem Berliner Jugendliche der 8. oder 9. Klassen ohne Leistungsdruck ihre Talente, Stärken und Potenziale im Hinblick auf ihre spätere Berufswahl in jugendgerechtem Ambiente erkunden können. Das Konzept des Talente Check Berlin greift das Format von Spiele-Shows auf und begleitet die Jugendlichen in eine Talente-Show. Es handelt sich dabei um ein gemeinsames Projekt der Senatsverwaltung für Jugend, Bildung und Familie, der Regionaldirektion Berlin-Brandenburg der Bundesagentur für Arbeit und der Industrie- und Handelskammer Berlin, mit dem die Berufsorientierung in Berlin auf ein neues Level gehoben wurde. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Der Talente Check Berlin ist ein sehr gutes Angebot für Schulen, die ihre Berufsorientierung in der Sekundarstufe I stärken wollen. Berliner Jugendliche erhalten hier die Chance, um herauszufinden, welche Talente sie haben. Nur wer seine Stärken und Schwächen kennt, kann eine gute Entscheidung für den Einstieg ins Berufsleben treffen. Wir sind sehr zufrieden gemeinsam mit zwei starken Partnern dieses Projekt auf die Beine gestellt zu haben.“ Jan Pörksen, Geschäftsführer Beruf & Bildung der IHK Berlin: „Der Talente Check und der Showroom Duale Ausbildung sind wichtige Orte, die nachhaltig dem Fachkräftemangel entgegenwirken. Denn schon im ersten Jahr des Betriebs sehen wir, dass hier der Start in eine lebhafte Berufsorientierung gelingt. Schülerinnen und Schüler werden für ihre Talente und Fähigkeiten auf der einen Seite und die Ausbildung als Karriereeinstieg auf der anderen Seite sensibilisiert. Wie wichtig das ist, sehen wir am heutigen Ausbildungsstart in Berlin.“ Christoph Möller, Vorsitzender der Geschäftsführung der Agentur für Arbeit Berlin Nord: „Berufsorientierung beginnt damit, mit den eigenen Stärken und Interessen in Kontakt zu kommen und davon ausgehend passende Berufsbilder kennenzulernen. Der Talente Check ermöglicht das in einer innovativen, jugendlichen Interessen angepassten Art und Weise und kommt bei unseren Besucherinnen und Besuchern sehr gut an. Gemeinsam mit unseren Partnern haben wir hier ein bundesweit einmaliges und für die Berufswahl wichtiges Angebot für Berliner Schülerinnen und Schüler geschaffen, auf das wir gemeinsam stolz sind.“ Die Schülerinnen und Schüler absolvieren den wissenschaftlich fundierten Berufswahltest der Bundesagentur für Arbeit in ansprechender Atmosphäre. Der Besuch hilft dabei, die Frage „Was will ich werden?” zu beantworten. Dabei werden wie bei einem anspruchsvollen Einstellungstest Fähigkeiten und Interessen getestet. Danach lernen die Jugendlichen bei den jugendgerechten Praxis-Checks spielerisch ihre Stärken besser kennen, bevor sie im digitalen Showroom für Duale Ausbildung der IHK Berlin und der Berliner Handwerkskammer einen Einblick in die Welt der Dualen Berufsausbildung gewinnen. Der Talente Check Berlin ist zunächst für 10 Jahre geplant, nach 5 Jahren soll eine Zwischenevaluation erfolgen. Der Talente Check Berlin berücksichtigt und ergänzt die bestehenden Angebote der Berufs- und Studienorientierung im Land Berlin. Ein individueller Besuch ist nicht möglich. Die Anmeldung findet über die Lehrkräfte der Schulen im Klassenverband statt: www.talente-check.berlin/