Lenkungsgruppe vor Ort – „Freiräume“ im Zentrum Karl-Marx-Straße
Die Lenkungsgruppe der [Aktion! Karl-Marx-Straße] lädt zur Teilnahme an der Veranstaltung „Lenkungsgruppe vor Ort“ am 13. Juli 2022 ein. Dieses Mal wird das Thema „Freiräume“ im Mittelpunkt stehen. Dazu werden interessante Menschen, Konzepte und Projekte rund um die Karl-Marx-Straße besucht. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen. Urbane Freiräume haben für die nachhaltige Stadtentwicklung und die Lebensqualität im Zentrum eine hohe Bedeutung. Sie bieten vielfältige Nutzungsmöglichkeiten und das selbstbestimmt: von der individuellen Erholung bis hin zu Orten des sozialen Miteinanders. Oftmals unterliegen diese Freiräume im Spannungsfeld der wachsenden Stadt aber auch unterschiedlichen Herausforderungen. Treffpunkt: an der Rixbox auf dem Alfred-Scholz-Platz Zeit: Start der Veranstaltung ist um 18:00 Uhr Die Tour beginnt auf dem Alfred-Scholz-Platz, beinhaltet zwei weitere Stationen und findet ihr Ende auf dem Kindl-Gelände. Hier besteht Gelegenheit, sich bei einem kleinen Imbiss auszutauschen. Die Teilnahme soll mit einer kurzen Nachricht beim Citymanagement der [Aktion! Karl-Marx-Straße] unter cm@aktion-kms.de angekündigt werden. Programm 18:00 Uhr: Treffpunkt und Start der Tour am Alfred-Scholz-Platz (Rixbox) Neue grüne Konzepte für die Rixbox Gesprächspartner: Hossein Eggebrecht (Rixbox) Patin und Moderation: Cindy Wegner 18:20 Uhr: Szenenwechsel Interkulturelles Zentrum für Mädchen und junge Frauen, Donaustraße 88a (Neubau + Gartenkonzept + Freiraumgestaltung) Gesprächspartnerin/fachlicher Input: Ruth Frey (Szenenwechsel) Patin und Moderation: Annette Beccard 19:00 Uhr: Perspektive und Entwicklung der Platzflächen an der Donaustraße vor dem Szenenwechsel Gesprächspartnerin: Kerstin Schmiedeknecht, BSG mbH (Prozesssteuerung im Sanierungs- und Fördergebiet) 19:30 Uhr: Aktuelle Entwicklungen auf dem ehemaligen Kindl-Gelände Freiraumkonzept des Kindl-Areal, Kindl-Höfe Gesprächspartner: Hans-Christian Ziebertz, Asli Varol (TRNSFRM eG), Fabian Buntrock, Zuhause e.V. Pate und Moderation: Wilhelm Laumann 20:00 Uhr: Café Babette Biergarten: Vernetzung und Austausch bei einem Getränk und Imbiss