Auftakt zu mobilen Sprechstunden Ihre Einschätzung zu Ihrer Nachbarschaft ist gefragt!
Die Koordinationsstelle für die Großsiedlungen Marzahn und Hellersdorf lädt alle Anwohnerinnen und Anwohner zu einer „mobilen Sprechstunde“ ein. Bei dieser haben Sie die Möglichkeit mit Erik Legat vom Verein MITTENDRIN leben e.V. ins Gespräch zu kommen und Ihre Ideen, Wünsche oder Anregungen für Ihre Großsiedlung vorzustellen. Ob Smalltalk oder Beratung für die Umsetzung eigener Ideen, ob steigende Mietpreise oder der Wunsch nach mehr kulturellen Festen – Es soll darum gehen, wie Sie die Großsiedlungen und Ihre Nachbarschaft wahrnehmen, welche Stärken Sie sehen oder sogar mit einbringen und darum, welche sozialen und kulturellen Angebote Sie sich in ihrer unmittelbaren Nachbarschaft wünschen. Bereits die erste Veranstaltung dieser Art wurde am 3. März 2022 auf dem Alice-Salomon-Platz gut von der Nachbarschaft angenommen. Für Interessierte wird es deshalb bis Ende September weiterhin die Möglichkeit geben, Erik Legat an unterschiedlichen Orten im Bezirk mit dem Lastenrad anzutreffen und mit ihm ins Gespräch zu kommen. Demnächst ist dies an folgenden Terminen in der Zeit von 13:00 Uhr bis 16:00 Uhr an unterschiedlichen Orten im Bezirk möglich: • Dienstag, dem 29. März 2022, am Alice-Salomon-Platz • Donnerstag, dem 14. April 2022, am Helene-Weigel-Platz • Donnerstag, dem 21. April 2022, am Victor-Klemperer-Platz • Freitag, dem 29. April 2022, an der Grünen Geiße Die mobile Sprechstunde ist Teil des Senatsprogramms „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ und wird von der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) im Bezirk organisiert. Informationen und Termine der mobilen Sprechstunde