Verkehrseinschränkungen auf dem Kranoldplatz am 26.06.2022 von 7:00 bis 23.00 Uhr
Stadtteilfest Am Sonntag, den 26. Juni 2022 findet auf dem Kranoldplatz in Lichterfelde Ost zwischen 13:30 Uhr und 21:00 Uhr ein Stadtteilfest statt, zu dem die Wirtschaftsförderung des Bezirksamts Steglitz-Zehlendorf von Berlin und das Standortmanagement Kranoldkiez herzlich einladen. Verkehrseinschränkungen In der Zeit von 7:00 Uhr bis 23:00 Uhr besteht ein Parkverbot auf dem Kranoldplatz und der anliegenden Straße am Kranoldplatz sowie in der Ferdinandstraße zwischen Lankwitzer Straße und Kranoldplatz. Außerdem wird die Durchfahrt durch die Straße Kranoldplatz nicht möglich sein. Widerrechtlich parkende Fahrzeuge müssen abgeschleppt werden. Ansprechpartner & Informationen Weitere Informationen zur Veranstaltung finden Sie unter: www.standortmanagement-lichterfelde-ost.de Kontakt: Standortmanagement Kranoldkiez Johanna Begrich, Sophie Hausmann, Lisa Selmar info@standortmanagement-lichterfelde-ost.de 030-96066737