Konzert „Drums United“ der Musikschule auf dem Mariannenplatz
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg veranstaltet das Konzert-Event „Drums United“ auf dem Mariannenplatz, bei dem Profi-Schlagzeuger der Musikschule gemeinsam mit ihren Schüler*innen spielen. Samstag, den 18. Juni, 17 und 19.20 Uhr „Offene Bühne“ (Bühnenbesichtigung, Instrumente und Technik erkunden, Gespräche mit Musiker*inne), Konzert: 18 Uhr Mariannenplatz 2, 10997 Berlin Eintritt frei „Drums United“ wird die Zuschauer*innen auf einen kurzen, aber umso intensiveren Ausflug in die Welt des modernen Drummings mitnehmen. Vor und nach dem Konzert können sich interessierte Zuhörer*innen die Instrumente, die Bühne, den Backstage und das Equipment von Nahem ansehen. Profis beantworten Fragen und präsentieren die verschiedenen Teilinstrumente und Technik von Nahem. Das Konzert findet im Rahmen der Initiative „Instrument des Jahres“ statt, die 2008 durch die Landesmusikräte ins Leben gerufen wurde. Im Jahr 2022 steht das moderne Drumset im Mittelpunkt des öffentlichen Interesses. Das Konzert wird im Rahmen von „DraußenStadt“ aus Mitteln der Senatsverwaltung für Kultur und Europa gefördert. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843