Gefahrenstellenbeseitigung auf der Dischingerbrücke
Engpass auf der Ruhlebener Straße vom 4. bis 8. Juli Senatsverwaltung führt Fahrbahninstandsetzung durch Die für die Berliner Brücken zuständige Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz (SenUMVK) hat die Beseitigung von Fahrbahnschäden auf der Dischingerbrücke zu Beginn des Monats Juli angeordnet. Vom 4. bis 8. Juli wird dazu eine Verengung der Fahrbahn in westlicher Fahrtrichtung auf eine Fahrspur erfolgen. In zwei Bauabschnitten werden die Gefahrenstellen auf der Fahrbahn innerhalb der 27. Kalenderwoche beseitigt. Dazu wird die Höchstgeschwindigkeit im Bereich der Baustelle auf 30 km/h reduziert. Vom 6. bis 8. Juli ist zur Sicherung der Arbeiten zusätzlich auch die Fahrbahn in entgegengesetzter Fahrtrichtung betroffen: Ein Sicherungsfahrzeug wird auf der linken Fahrbahn eingesetzt, wenn in Richtung Spandau der linke Fahrstreifen instandgesetzt wird. Die erforderlichen Abstände zu den Arbeiten sind lediglich auf diese Weise einzuhalten. Das Bezirksamt bittet um Verständnis für die Verkehrsbeeinträchtigungen, die während der notwendigen Baumaßnahme der SenUMVK unvermeidlich sind. Das Ausweichen auf andere Straßenverbindungen wird für die Zeit der Arbeiten empfohlen. Am 7. Juli beginnen die Berliner Schulferien. Die Dischingerbrücke verbindet das Spandauer Zentrum mit den östlich der Havel gelegenen Stadtteilen Spandaus und der Berliner Innenstadt. Sie ist Teil der Ruhlebener Straße und damit eine von vier Hauptstraßenverbindungen zwischen Spandau und Charlottenburg-Wilmersdorf. Die hohe Verkehrsbelastung insbesondere durch Schwerverkehre führt zu einem vergleichsweise schnellen Fahrbahnverschleiß.