Bezirksbürgermeister ruft zum Wettbewerb „Reinickendorfer Ausbildungsbuddy 2022“ auf
„Auch in diesem Jahr wird wieder in Kooperation mit der Initiative Ausbildungsplatz-Paten e.V. die Verleihung der Reinickendorfer Ausbildungsbuddys stattfinden“, informiert Bezirksbürgermeister und Schirmherr des Wettbewerbs, Uwe Brockhausen (SPD). „Gerade in Zeiten des Fachkräftemangels ist es mir besonders wichtig, auf gute Ausbildungsbedingungen zu setzen und die künftige Generation von Fachkräften zu fördern. Ich bin überzeugt, dass die Ausbildung junger Menschen eines der wichtigsten Fundamente ist, die Zukunftsfähigkeit unserer Unternehmen zu sichern“, erläutert Brockhausen. Die Entscheidung über die Gewinner fällt eine unabhängige Jury, die drei gleichwertige Preise an kleine, mittlere und große Unternehmen vergeben wird. Bewerbungsschluss für bezirkliche Unternehmen ist der 5. Oktober 2022. Die feierliche Abschlussveranstaltung ist für den 20. Oktober 2022 geplant und wird in einem der aktuellen Situation angepassten Rahmen stattfinden. Bewerbungsbögen können bei der Wirtschaftsförderung des Bezirks unter Tel. 90294 – 5670 oder – 2282 sowie per E-Mail unter wiberv@reinickendorf.berlin.de oder über die Website www.berlin.de/ba-reinickendorf/service/wirtschaft/wirtschaftsfoerderung/aktuell angefordert werden.