„Musik Querbeet“
Am Mittwoch, dem 21. September 2022 um 18:00 Uhr kann man in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, über Musik reden. Alle zwei Monate über Musik reden, sich austauschen über Neu-Gehörtes, Un-Gehörtes oder Wieder-Gehörtes…. In gemütlicher Runde empfehlen (nicht nur) Bibliothekarinnen und Bibliothekare unseres Hauses Musik, die ihnen am Herzen liegt. Musik hören und anschließend darüber diskutieren. Dazu lädt diese Veranstaltungsreihe der Musikbibliothek Marzahn-Hellersdorf alle Musikbegeisterten und -interessierten herzlich ein. Schmalzstullen und Wein inklusive. Eintritt frei! Wichtig! Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über unsere Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Beachten Sie bitte tagesaktuell die Corona-Schutzbestimmungen des Landes Berlin. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf