22. Stadtteilfest Marienfelde am 17. September 2022
Spiel, Spaß und ein buntes Bühnenprogramm in der Domagkstraße Am Samstag, den 17. September 2022 findet in der Domagkstraße das traditionelle Stadtteilfest des Jugendamtes Tempelhof-Schöneberg statt. Jugendstadtrat Oliver Schworck wird das Fest um 13:00 Uhr eröffnen. Im Anschluss sind alle Besuchenden herzlich eingeladen, die 26 Informationsstände der Marienfelder Einrichtungen und Träger zu besuchen und das abwechslungsreiche Bühnenprogramm zu erleben.