Broschüre zu den Leitlinien für Bürgerbeteiligung liegt nun mehrsprachig vor
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Die Leitlinien für Bürgerbeteiligung sind zusammen mit der Arbeit von Multiplikator*innen in den Stadtteilen ein wichtiger Pfeiler, um an der Entwicklung in den Nachbarschaften des Bezirks Mitte teilzuhaben. Hier in Mitte haben über 54 Prozent der Menschen in Ihrer Biografie eine Migrationsgeschichte. Für viele von Ihnen ist Deutsch nicht ihre Muttersprache. Um weiter daran zu arbeiten, Barrieren für die Teilhabe an zivilgesellschaftlichen Prozessen zu verringern, hat das Büro für Bürgerbeteiligung nun seine Informationsbroschüre über die Leitlinien für Bürgerbeteiligung in englische, türkische und arabische Sprache übersetzen lassen. Die Broschüren stehen ab sofort unter folgendem Link als digitale Version auf der Webseite des Büros für Bürgerbeteiligung zur Verfügung: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/sozialraumorientierte-planungskoordination/buergerbeteiligung/ Das Büro für Bürgerbeteiligung wird regelmäßig prüfen, ob Bedarf für die Übersetzung in weitere Sprachen besteht oder weitere Informationsmaterialien übersetzt werden können. Kontakt: Büro für Bürgerbeteiligung, Stefan Fieber, Tel. 9018 42393, Mail: stefan.fieber@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600