Keine Großveranstaltungen und großen Feste im öffentlichen Raum im Frühjahr 2022
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg hat entschieden, dass aufgrund der anhaltenden Corona-Pandemie mit den aktuell extrem hohen Fallzahlen und der schnellen Ausbreitung der Omikron-Variante auch im ersten Halbjahr 2022 im Bezirk keine Großveranstaltungen oder große Feste im öffentlichen Straßenland oder Grünanlagen stattfinden können. Die Planungen für solche Feierlichkeiten beginnen in der Regel Monate vorher. Da aktuell nicht absehbar ist, wie sich die Infektionslage in den nächsten Monaten entwickeln wird, kann das Bezirksamt die Planung von Großveranstaltungen und ähnlichem im öffentlichen Raum aktuell nicht unterstützen. Dies betrifft unter anderem das MyFest. Wenn sich die Infektionslage im Frühjahr entspannen sollte, wird hierauf entsprechend reagiert. „Die aktuellen Infektionszahlen sind dramatisch. Jeden Tag werden neue Rekorde vermeldet. Es ist daher nicht die richtige Zeit, um große Veranstaltungen und große Feste zu planen. Die Gesundheit unserer Bürger*innen hat Vorrang. Noch können wir nicht absehen, wie sich das Infektionsgeschehen in den nächsten Monaten entwickelt. Wenn sich die pandemische Lage im Frühjahr entspannen sollte und die Inzidenzen massiv sinken, werden wir darauf reagieren“, erklärt Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418