Am 14.01.2022: Aktion auf der Schloßstraße
Am Freitag, 14.01.2022 findet am Nachmittag eine Aktion des Ordnungsamtes auf der Schloßstraße statt. Verkehrsstadtrat Urban Aykal wird gemeinsam mit Mitarbeitenden des Verkehrsüberwachungsdienstes des Ordnungsamtes im Abschnitt zwischen Hermann-Ehlers-Platz und Schildhornstraße unterwegs sein. Ziel der Aktion ist es zu sehen, inwiefern sich Verkehrsteilnehmende an die aktuellen Verkehrsregeln halten. Bezirksstadtrat Urban Aykal: bq. Immer wieder höre ich, dass Lieferdienste widerrechtlich auf dem Radfahrstreifen in der Schloßstraße parken, da die ausgewiesenen Ladezonen von Privatfahrzeugen zugeparkt sind. Nun möchte ich mir selbst ein Bild machen und mit den Mitarbeitenden vom Ordnungsamt gemeinsam überlegen, wie die Situation für alle verbessert werden kann.