Steglitz-Zehlendorfer Sportlerehrung 2022: Festlicher Empfang für Steglitz-Zehlendorfs Spitzensportlerinnen und Sportler, Ehrenamtliche und Vereine
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf hat am 25.11.2022 zahlreiche Sportlerinnen und Sportler, Ehrenamtliche und Vereine geehrt, die sich in diesem Jahr in besonderer Weise für den bezirklichen Sport verdient gemacht haben. Die Würdigung der anwesenden Sportlerinnen und Sportler erfolgte durch Steglitz-Zehlendorfs Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport Cerstin Richter-Kotowski: bq. „Es ist mir eine ganz besondere Freude, die Ehrungen unserer Steglitz-Zehlendorfer Top-Athletinnen und -Athleten vornehmen zu dürfen. Mit ungeheurem Ehrgeiz haben sie in den unterschiedlichsten Disziplinen sportliche Höchstleistungen erbracht und sich und ihren Heimatbezirk regional wie überregional präsentiert. Dafür gebührt ihnen großer Respekt und Anerkennung. Mein besonderer Dank gilt den vielen großartigen Steglitz-Zehlendorfer Vereinen und all jenen, die unsere sportlichen Leistungsträgerinnen und Leistungsträger auf ihrem Weg an die Spitze des Sports begleitet und unterstützt haben. Dank gilt aber auch den vielen Ehrenamtlichen und den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern des Bezirksamts, die diese Veranstaltung erst möglich gemacht haben.“ Neben kleineren monetären Prämien gab es vor allem wieder zahlreiche Eintrittskarten, die dankenswerter Weise von vier Berliner Bundesligisten (Hertha BSC, Alba Berlin, BR Volleys, Reinickendorfer Füchse) gesponsert wurden. Für den festlichen Rahmen sorgte an dem Abend der Circus Mondeo, der nicht nur den Veranstaltungsort zur Verfügung stellte, sondern auch für das leibliche Wohl der Gäste sorgte und mit kurzen Showeinlagen die Pausenzeiten versüßte. Moderiert wurde der Abend von Paul Harfenmeister vom TUS Lichterfelde.