„Die Insel lebt!“ Das Fest in Schmöckwitz
Zeit: 03.09.2022, 14 – 23 Uhr Ort: Hof der Inselschule in Schmöckwitz, Adlergestell 776, 12527 Berlin „Zwei Jahre lang hielt die Pandemie die kleine Insel Schmöckwitz im Südosten Berlin fest umklammert. Kein fremder Fuß durfte das Eiland betreten und die Wellen der Inzidenzen schlugen so hoch an die Ufer, dass auch keine Feste stattfinden konnten“, so berichtet die Legende. Etwas übertrieben, zugegeben. Aber nach zwei Jahren ist es endlich wieder da: Das 16. Inselfest des Ortsvereins Schmöckwitz! Unter dem Motto: „Die Insel lebt“ präsentieren die Macher am Samstag, dem 3. September ein buntes Programm zum Anschauen und Mitmachen, moderiert von Dunja Wolf. Der Hof der Inselschule wird wieder zum Festplatz. Dort gestalten Schmöckwitzer für Schmöckwitzer und ihre Gäste musikalische, tänzerische und bezaubernde Darbietungen. Der Schauspieler und Musiker Steve Horn wird auf der Bühne zu erleben sein, ebenso die Familienband „Die Scholtys“, der „Eckensteher Nante“ wird seinen Senf dazugeben und Eberhard Granzke ganz gewiss wieder das Publikum verzaubern. Die perfekte Gelegenheit, um alte Freunde und Nachbarn wieder zu treffen oder neue kennenzulernen. Auf dem Hof bieten Kunsthandwerker ihre Waren an. Die Schmöckwitzer werden wieder tagelang backen, um das Kuchenbüfett zu füllen. Weitere kulinarische Spezialitäten sorgen dafür, dass niemand hungrig oder gar durstig nach Hause gehen muss und auch die Kinder werden ihren Spaß haben, beim Puppenspiel von Konstanze Wiesemüller, dem Kistenklettern, Torwandschießen und in der Schminkecke. Und wenn der Mond über dem Zeuthener See aufgeht, spielt die Partyband „Music and Voice“ die halbe Nacht zum Tanz. „Die Insel lebt“ heißt es am 3. September auf dem Hof der Inselschule in Schmöckwitz, Adlergestell 776 von 14 bis 23 Uhr!