„Die 13 Monate“ Liederzyklus von Erich Kästner und Edmund Nick – Konzert mit Ulrich Schütte (Bassbariton) und Thomas Aydintan (Klavier) am 06.10.2022
In den 1960-Jahren wurde Erich Kästners Gedichtzyklus „Die 13 Monate“ von seinem langjährigen Freund und Weggefährten Edmund Nick vertont. Zu einer Aufführung dieser Fassung ist es nicht gekommen. Erst vier Jahrzehnte später wurden die verschollenen Originalnoten von dem Bassbariton Ulrich Schütte wieder aufgespürt und endlich zur Aufführung gebracht. Der Liederzyklus bewegt sich in einem reizvollen Spannungsfeld zwischen Chanson und Kunstlied, die feine Nachdenklichkeit und Ironie Kästners wird mit Einfühlsamkeit und Einfallsreichtum musikalisch untermalt . Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig. Termin: Donnerstag, 06.10.2022, 18:30 Uhr Eintritt: frei Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 2410, per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de oder vor Ort in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. OG des Einkaufscenter „Das Schloß“ Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf