Weitere Impfangebote an drei Standorten in Steglitz-Zehlendorf
Die Organisationseinheit für Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination im öffentlichen Gesundheitsdienst (QPK) konnte weitere öffentliche Impfangebote gegen COVID-19 in Stegitz-Zehlendorf vereinbaren. An folgenden Standorten können sich alle Menschen ab 12 Jahren (egal ob Erst-, Zweit- oder Booster-Impfung) impfen lassen: Stadtteilzentrum SüdOst Immer mittwochs von 10-14 Uhr und donnerstags von 13:30-18 Uhr Stadtteilzentrum SüdOst, Leonorenstraße 85, 12247 Berlin Achtung: Kein Impfangebot am Mi., 25.05. und Do., 26.05.2022! Villa Mittelhof Ab dem 19.04.2022 immer dienstags von 14-18 Uhr Villa Mittelhof in Zehlendorf, Königstraße 42-43, 14163 Berlin JFE Wannsee Ab dem 02.05.2022 immer montags von 10-12 Uhr Jugendfreizeiteinrichtung (JFE) Wannsee*, Königstraße 42, 14109 Berlin Bitte bringen Sie, sofern vorhanden, Ihren Impfausweis und ein Ausweisdokument mit. Die Impfung ist kostenlos. Sie können ohne Termin einfach vorbeikommen. Weitere Informationen, Termine sowie Flyer in Deutsch und Ukrainisch finden Sie hier: www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/aktuelles/corona/impfangebote/