Öffentlicher Aufruf: Wahl der Seniorenvertretung Tempelhof-Schöneberg
Die Kandidat_innen für die Seniorenvertretungswahl stehen fest. Der Stadtrat für Senioren Matthias Steuckardt, die amtierende Seniorenvertretung und das Team der Seniorenarbeit freuen sich sehr über viele interessante Bewerber_innen, die ihre vielfältigen Lebenserfahrungen und Kompetenzen einbringen möchten. Bezirksstadtrat Matthias Steuckardt ermutigt die Senioren in Tempelhof-Schöneberg: bq. Nutzen Sie Ihr demokratisches Recht und stimmen Sie zur Wahl der Seniorenvertretung des Bezirks ab — Sie vertritt Ihre Interessen und setzt sich für die Belange der Generation 60+ ein!