Ergebnisse des Auswahlverfahrens der Spartenoffenen Förderung für ein- und zweijährige Vorhaben der Einrichtungen
(Förderzeitraum ab März 2022) Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt im Auswahlverfahren der Spartenoffenen Förderung für ein- und zweijährige Vorhaben der Einrichtungen rund 603.000 Euro für 9 Projekte. Ziel ist es künstlerische und kulturelle Projekte der institutionell geförderten Kultureinrichtungen zu unterstützen, die dem Selbstverständnis Berlins als weltoffene, kreative und geschichtsbewusste Metropole entsprechen. Gefördert werden künstlerische und kulturelle Projekte aller Sparten sowie inter- und transdisziplinäre Vorhaben, die in Berlin realisiert werden. Der 14-köpfigen, spartenübergreifenden Fachjury lagen im Auswahlverfahren insgesamt 23 Anträge mit einem Gesamtvolumen von rund 2,7 Millionen Euro vor. Der Jury gehören an: Sophie Aumüller, Pauline Doutreluingne, Julia Grosse, Kris Limbach, Kirsten Maar, Tabea Xenia Magyar, Martin Nachbar, Necati Öziri, Anja Quickert, Julia Spinola, Tal Sterngast, Volkan Türeli, Deniz Utlu und Johannes Weiss. Kulturstaatssekretär Dr. Torsten Wöhlert dankt der Jury ganz herzlich für die geleistete Arbeit und wünscht den Geförderten viel Erfolg. Die nächste Ausschreibung und Antragsfristen werden im Frühjahr 2022 auf der Webseite der Senatsverwaltung für Kultur und Europa bekanntgegeben. Förderentscheidungen (Tabelle im Anhang):