Mädchensportfest Leyla rennt am 10. September 2022
Leyla rennt dieses Jahr zum 21. Mal! Dieses Sportfest vermittelt Spaß am Sport und Bewegung für Mädchen* und Frauen*. Hier können Mädels* verschiedene Sportarten unverbindlich ausprobieren, Kontakte knüpfen und Neues ausprobieren. Das Konzept der Veranstaltung lautet „von Frauen* für Mädchen*“ und macht darauf aufmerksam, dass Frauen* im organisierten Sport unterrepräsentiert sind. Alle Akteur*innen sind Mädchen* oder Frauen*, die zeigen, dass Frauen* in allen Bereichen des Sports aktiv sind. Seitenwechsel e. V. ist Hauptorganisatorin der Veranstaltung und engagierten sich seit über 25 Jahren für die Entwicklung von speziellen Sportangeboten für Mädchen* und junge Frauen* im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg. Was erwartet die Besucherinnen bei Leyla renn? Es gibt verschiedene Workshops, Stationen, Vorführungen von Vereinen und kleine Tanz- und Sportdarbietungen von Mädels* aus Schulen und Freizeiteinrichtungen. Begleitpersonen, Jungen und Männer in Begleitung der Familie oder der Teilnehmer*innen sind willkommen, können aber leider nicht an den Sportangeboten teilnehmen. Wir bitten keine Jungengruppen mitzubringen, da die angebotene Veranstaltung nur für MINTAS 1 geplant ist. Wann? Am 10. September 2022 zwischen 14 -18 Uhr Wo? Sportplatz Lohmühleninsel Wir laden alle Mädels* und junge Frauen* bis 25 Jahren herzlich ein an diesem Sportfest teilzunehmen und freuen uns auf alle, die mit uns mitmachen wollen! 1 Der Begriff MINTA steht für Mädchen, Inter, Nicht-binär, Trans, Agender. Mit dieser Abkürzung wollen wir alle Jugendliche benennen und einbeziehen. Ansprechpartner*innen: Seitenwechsel e.V. Maria Bochow info@seitenwechsel-berlin.de Medienkontakt: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843