Neuer Fotowettbewerb zu den Berliner Friedhöfen beginnt am 30. Mai
Die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz richtet nach dem großen Zuspruch im vorigen Jahr auch in diesem Sommer wieder einen Fotowettbewerb mit dem Thema Berliner Friedhöfe aus. Vom 30. Mai bis zum 11. Juli 2022 haben alle Interessierten die Möglichkeit, unter dem Motto „Friedhof ist für mich…“ ein Foto als Bilddatei und eine persönliche Satzergänzung einzureichen. Bild und Text können hier hochgeladen werden: Fotowettbewerb Berliner Friedhöfe Wie schon 2021 sind im Anschluss alle interessierten Berliner*innen aufgerufen, ihre Favoriten auszuwählen. Die besten Beiträge werden zum Tag des Friedhofs am 18. September 2022 in einer Ausstellung auf dem Christus-Friedhof in Mariendorf sowie online präsentiert. Die Aktion ist Bestandteil der Kampagne „Mein Kiez. Mein Friedhof“, die 2021 mit einer neuen Homepage mit umfangreichen Informationen zu den Berliner Friedhöfen gestartet ist – hier gibt es Neuigkeiten und grundlegende Informationen rund um das Thema. Auch ein Veranstaltungskalender gehört dazu. Weitere Informationen