Bürger*innenbeirat Berlin-Tourismus: Aktive Mitgestaltung der Tourismusentwicklung
Gesucht werden berlinweit 24 engagierte Berliner*innen aus allen zwölf Bezirken, die sich als Mitglied in dem neuen ehrenamtlichen und unabhängigen Gremium bewerben und damit aktiv die Zukunft des Berlin-Tourismus mitgestalten. Teilnehmen können alle ab 18 Jahren mit Erstwohnsitz in Berlin. Die zwölf Bezirksverwaltungen vergeben die Plätze an jeweils zwei Vertreter*innen pro Bezirk. Die Mitgliedschaft im Bürger*innenbeirat läuft bis zu drei Jahre. Die Bewerbungsfrist läuft noch bis zum 15. September 2022. Bezirksbürgermeisterin, Clara Herrmann: „Friedrichshain-Kreuzberg ist bei Tourist*innen besonders beliebt – kaum ein anderer Bezirk in Berlin hat mehr touristische Hotspots. Auch deshalb ist es besonders wichtig, dass wir den Tourismus nachhaltig und stadtverträglich gestalten, um die Kiezkultur und die Anwohnenden zu schützen. Der Bezirk begrüßt die Gründung des Bürger*innenbeirats. Ich bitte die Friedrichshain-Kreuzberger*innen sich für den Beirat zu bewerben, damit die Perspektive der Anwohnenden stärker berücksichtigt wird.“ Der neue „Bürger*innenbeirat Berlin-Tourismus“ ist eine Initiative der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe, visitBerlin und den Berliner Bezirken. Sein Ziel ist der Austausch zwischen Berliner*innen und touristischen Akteuren in der Stadt. Eine unabhängige Geschäftsstelle betreut das neue Gremium organisatorisch. Weitere Informationen zum „Bürger*innenbeirat Berlin-Tourismus“, Details zur Bewerbung und das Bewerbungsformular unter: du-hier-in.berlin Interessierte senden die Bewerbung bitte bis 15. September 2022, 12 Uhr per E-Mail an: hier-in-berlin@visitBerlin.de oder per Post mit dem Betreff Bürger:innenbeirat an: Berlin Tourismus & Kongress GmbH Team Destinationsentwicklung Stichwort: Bürger:innenbeirat Am Karlsbad 11 10785 Berlin Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843