In die Zukunft wachsen! Von der Schule bis in die berufliche Zukunft.
Oliver Schworck, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit und Tobias Dollase, Bezirksstadtrat für Schule sowie die regionale Schulaufsicht luden am 30. November 2022 schulische Fachkräfte, Mitarbeitende aus den Bereichen Jugend, Gesundheit und Berufsberatung, Schulsozialarbeitende sowie Vertreter_innen freier Träger und der Agentur für Arbeit zu einem gemeinsamen Fachtag. In der Tradition der Präventionsfachtage des Bezirkes Tempelhof-Schöneberg der letzten Jahre, stand in diesem Jahr die Vernetzung schulischer und außerschulischer Fachakteur_innen zum Übergang von der Schule in den Beruf im Fokus. Der wissenschaftliche Einstiegsvortrag von Prof. Dr. Reißig vom Deutschen Jugendinstitut sowie verschiedene thematische und zugleich praxisorientierte Zukunftsforen lieferten wertvolle Impulse. In den fünf Foren wurden Themen wie berufliche Orientierung, lösungsorientierte Beratung, besondere Herausforderungen bei jungen Erwachsenen mit psychischen Beeinträchtigungen sowie diskriminierungskritische Übergänge von Schule ins Berufsleben vorgestellt. Das teilnehmende Fachpublikum nutzte diese Möglichkeit auch zum intensiven Erfahrungsaustausch. Zwischen den Fachimpulsen gab es ausreichend Raum für den Austausch und die Vernetzung der ca. 130 Teilnehmenden. An 15 verschiedenen Marktplatzständen stellten sich regionale Akteur_innen aus den Bereichen Übergang Schule zu Beruf vor. Beim thematischen Fishbowl wurden zusammenfassend Thesen aus den Foren miteinander engagiert diskutiert. Am Ende des Fachtages bot das Jugendtheater Strahl einen Auszug aus ihrem aktuellen Masken-Beatbox-Stück „Klasse Glück!“. Das gelungene Catering der Kochschule Palladin des Trägers ubs e.V. rundete den Tag ab.