Ungesichertes Fahrzeug erfasst Kinder
Nr. 0471 Ein ungesichertes Fahrzeug erfasste und verletzte heute früh in Bohnsdorf zwei Kinder. Gegen 7.45 Uhr alarmierten Zeugen die Polizei und die Feuerwehr zur Einmündung Binswangersteig/Grottewitzstraße und berichteten am Ort den Einsatzkräften, dass ein unbesetzter Personenkraftwagen die Grottewitzstraße in Richtung Binswangersteig hinabgerollt sei. In diesem Moment überquerten gerade die beiden siebenjährigen Mädchen die Binswangersteig an der Einmündung zur Grottewitzstraße, als der Citroën die beiden Kinder von hinten kommend erfasste, überrollte und mitschleifte, bevor er an einer Grundstücksmauer zum Stehen kam. Eingetroffene Rettungskräfte befreiten die Kinder und brachten sie zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Nach jetzigem Erkenntnisstand besteht glücklicherweise keine Lebensgefahr. Ermittlungen ergaben, dass der 39-jährige Halter des Wagens diesen zum einen verbotswidrig am linken Fahrbahnrand abgestellt und zum anderen nicht gegen Wegrollen gesichert haben soll. Er muss sich nun unter anderem wegen des Verdachts der fahrlässigen Körperverletzung verantworten.