33-jähriger Vermisster wieder da
Steglitz-Zehlendorf/Tempelhof-Schöneberg Nr. 1026 Durch einen Hinweis aus der Bevölkerung konnte der 33-Jährige gestern vor einem Krankenhaus in Tempelhof durch Polizeieinsatzkräfte angetroffen werden. Er wurde anschließend einer Klinik übergeben. Erstmeldung Nr. 1013 vom 12. Mai 2022: 33-jähriger Mann vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach Waldemar Funk. Der 33-Jährige lebt in einem Pflegeheim in Berlin-Lankwitz und wird dort seit dem 26. April 2022 vermisst. Waldemar Funk leidet an Schizophrenie und benötigt Medikamente. Er ist orientierungs- und hilflos, eher zurückhaltend und könnte durch Selbstgespräche auffallen. Sein derzeitiges äußeres Erscheinungsbild könnte von seinem Aussehen auf dem Foto stärker abweichen.