Einweihung zweier Gedenktafeln der Museen Treptow-Köpenick in Kooperation mit dem Heimatverein Köpenick e.V.
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Anlässlich des 69. Todestages von Ernst Reuter wird am 29. September 2022 um 17:00 Uhr in der Siedlung Elsengrund eine Gedenktafel zu Ehren des früheren Oberbürgermeisters von Westberlin und Regierenden Bürgermeisters von Berlin eingeweiht. Ernst Reuter lebte von 1924 bis 1927 in einem Vorgängerhaus des Einfamilienhauses in der Heidekrugstraße 13. 1926 wurde er Berliner Stadtrat für Verkehrswesen und war Mitbegründer der Berliner Verkehrs-Aktien-Gesellschaft (BVG). Ab 1932 saß er für die SPD im Reichstag. Nach der Machtübernahme durch die Nationalsozialisten wurde er mehrfach inhaftiert. 1935 floh er vor den Nationalsozialisten in die Türkei, 1946 kehrte er nach Deutschland zurück. Während der Berlin-Blockade rief er am 9.9.1948 in seiner berühmten Rede an die „Völker der Welt“ dazu auf, das von der Sowjetischen Besatzungszone eingeschlossene West-Berlin nicht im Stich zu lassen. Eine weitere Gedenktafel wird am 11. Oktober 2022 um 17:00 Uhr an der Hasselwerder Villa bzw. Novilla in der Hasselwerder Straße 22 in Niederschöneweide eingeweiht. Die Tafel ist den früheren jüdischen Eigentümern der Hasselwerder Villa Richard und Elsbeth Lehmann gewidmet. Der Eigentümer eines Textilunternehmens und Gemeindevertreter von Niederschöneweide Richard Lehmann und seine Ehefrau Elsbeth Lehmann wurden während des Nationalsozialismus verfolgt, ihres Eigentums beraubt und deportiert. Beide kamen in Konzentrationslagern ums Leben. Die Einweihung der Gedenktafel findet zeitgleich mit einer Veranstaltung im Rahmen der 9. Internationalen Konferenz für zeitgenössischen Eisenkunstguss statt, bei der auch die Skulptur „Wäschekammer“ von Hans Molzenberger präsentiert wird. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, an den Einweihungen teilzunehmen. Beide Gedenktafeln entstanden in einer Kooperation der Museen Treptow-Köpenick mit dem Heimatverein Köpenick e.V.“ Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k