Lateinamerika-Liederabend mit dem Duo Yarawi am 25. August 2022
Unter dem Motto „Pablo Neruda und sein Lateinamerika“ findet am Donnerstag, dem 25. August 2022 um 19:30 Uhr ein Liederabend mit dem Duo Yarawi in der Janusz-Korzcak-Bibliothek, Berliner Str. 120-121, 13187 Berlin statt. Der Liederabend eröffnet eine Perspektive auf die Leidenswege Lateinamerikas, um den Blick auf eine Welt, in der wir leben möchten, zu schärfen. Südamerika in Unruhe, die zum Aufruhr führen kann, zum Umschlagen von Protesten in Gewalt – wie im 20. Jahrhundert, so auch in der jüngsten Vergangenheit. Die Kämpfe und Leidenswege haben in Berichten, Dichtung und Musik Ausdruck und weltweit Anklang gefunden. Gedichte und eigene Lieder erklingen Die chilenische Sängerin Aruma Itzamaray und der Liedermacher und Theatermusiker Tobias Thiele laden mit ihrem Duo Yarawi mit Musik und Poesie auf eine Reise von Chile bis nach Kuba ein. Gedichte von Pablo Neruda, Nicolás Guillén, Mario Benedetti, Musik von Victor Jara, Carlos Puebla, Daniel Viglietti, sowie eigene Lieder werden erklingen. Der Eintritt ist frei. Um telefonische Voranmeldung wird unter 030/ 90295-6965/64 gebeten. Weitere Informationen auf der Website der Stadtbibliothek.