Steglitz-Zehlendorf trauert um den „Rosinenbomber“
Steglitz-Zehlendorf trauert um Gail S. Halvorsen (1920-2022), dem legendären Rosinenbomber-Piloten während der Berliner Luftbrücke. Am 16. Februar 2022 ist der Freund Deutschlands und Berlins im Alter von 101 Jahren verstorben. Er gilt als eine Symbolfigur der amerikanisch-deutschen Aussöhnung nach dem Krieg. Maren Schellenberg, Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf: bq. Mit Gail S. Halvorsen verliert Steglitz-Zehlendorf einen großen und verdienstvollen Freund. Als Erfinder der Rosinenbomber-Flotte hat er mitten im Kalten Krieg Hoffnung und Versöhnung geschenkt – besonders den Kindern Berlins. Seine verblüffende Antwort auf die Feindseligkeiten der Blockade lautete: Schokolade. Viele, die damals Kinder waren, erinnern sich gerne an liebevoll geschnürte Päckchen mit süßer Fracht, an die er kleine Fallschirme anbrachte und im Anflug über die Stadt regnen ließ. Wir fühlen mit Familie, Angehörigen und Freunden von Gail S. Halvorsen und werden ihn immer in unseren Herzen behalten. Seit Juni 2013 trägt die im Ortsteil Dahlem gelegene Gail-S.-Halvorsen-Schule seinen Namen. In ihrem Leitbild hält sie die Erinnerung daran fest, was ihm immer wichtig war: Freiheit – Verantwortung – Freundschaft. Als 93-Jähriger war es Gail S. Halvorsen eine besondere Freude, bei der Zeremonie persönlich anwesend zu sein und das Namensschild zu enthüllen. Im Oktober 2020 erinnerte die Schule in einem bewegenden Festakt an seinen 100. Geburtstag. Wenige Monate später erkrankte der Jubilar an COVID-19, erholte sich aber schnell wieder und hatte sogar noch Reisepläne. Cerstin Richter-Kotowski, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport, erklärt zum Tod des legendären Rosinenbomber-Piloten Gail S. Halvorsen: bq. Gail S. Halvorsen war ein warmherziger, bescheidener Mann mit einer großen Ausstrahlung. Er liebte seine Heimat Utah, war aber zeit seines Lebens Deutschland und ganz besonders Berlin eng verbunden. Unsere letzte Begegnung im November 2016 bleibt mir unvergesslich: Er besuchte die nach ihm benannte Gail-S.-Halvorsen-Schule und trug sich bei dieser Gelegenheit ins Goldene Buch unseres Bezirks ein – unter dem Ehrentitel, der ihn weltberühmt gemacht hat: The Berlin Candy Bomber – der Berliner Rosinenbomber. Seit Juni 2013 orientiert sich die Integrierte Sekundarschule bei der Wissensvermittlung und Unterrichtsgestaltung an den Grundwerten ihres Namensgebers: Freiheit – Verantwortung – Freundschaft. Über die reich bebilderte Festschrift, die die Schule anlässlich seines 100. Geburtstags im Oktober 2020 für Gail S. Halvorsen erstellte, hat sich der Jubilar sehr gefreut. Ich wünsche der großen Familie von Gail S. Halvorsen, allen Freunden und Weggefährten Kraft und Gottes Segen in ihrer Trauer. Ganz Steglitz-Zehlendorf weint mit Ihnen um einen großen Freund. Die Bezirksverordnetenversammlung hatte im Oktober 2008 die Initiative ergriffen, Gail S. Halvorsen in den Kreis der Berliner Ehrenbürger aufzunehmen. Auch wenn der Senat den Vorschlag nicht umgesetzt hat, ist und bleibt er für uns in Steglitz-Zehlendorf ein Ehrenbürger der Herzen.