Senat informiert das Abgeordnetenhaus über den Sachstand zum Aufbau einer Integrierten Armuts- und Sozialberichterstattung
Aus der Sitzung des Senats am 18. Oktober 2022: Der Senat beschloss heute einen Zwischenbericht zum aktuellen Projektstand beim Aufbau einer integrierten Armuts- und Sozialberichterstattung für Berlin. Vorgelegt wurde er von Katja Kipping, der Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales. Der Bericht wird dem Abgeordnetenhaus zur Verfügung gestellt und weiterhin einmal jährlich aktualisiert. Aktuell wird in mehreren parallelen Projekten an der Schaffung der notwendigen technischen Infrastruktur gearbeitet. Aufbauend auf diese Infrastruktur wird ein ressortübergreifendes Konzept für eine integrierte Berichterstattung über die soziale Lage unterschiedlicher Zielgruppen entwickelt. Der Senat hat sich in den Richtlinien der Regierungspolitik 2021 – 2026 zur systematischen Zusammenführung der Armuts-, Sozial und Gesundheitsberichterstattung verpflichtet und wird bis Mitte der Wahlperiode eine integrierte Armuts- und Sozialberichterstattung (IASB) vorlegen, die beispielsweise auch Umweltbelastungen und Wohnen umfasst. Eine integrierte Armuts- und Sozialberichterstattung ist zwingende Grundlage für eine zielgerichtete und wirksame Sozialpolitik. Nur auf der Basis einer umfassenden Erhebung, Auswertung, Analyse und Verbindung von Daten zur sozialen Lage können Angebotsstrukturen der Sozialpolitik so geplant und priorisiert werden, dass sie den realen Bedarfen entsprechen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!