Europäische Fachkonferenz: Gute Arbeit und Ausbildung für junge Menschen in Europa
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Auf Einladung von Arbeitssenatorin Katja Kipping diskutieren heute internationale Expertinnen und Experten sowie Gäste auf einer Fachkonferenz, wie junge Menschen beim Übergang in Ausbildung und in gute Arbeit bestmöglich unterstützt werden können. Im Fokus stehen die großen Krisen und Transformationsprozesse der Zeit – die Covid-Pandemie, der Krieg in der Ukraine sowie der digitale und demographische Wandel – und deren Auswirkungen auf die Zukunftschancen der jungen Generation in Europa. Die Konferenz trägt den Titel: „Junge Menschen durch gute Arbeit und Ausbildung stärken“ – Das Europäische Jahr der Jugend 2022 in Zeiten von Transformation und Krise“. Auf der Konferenz kommen junge Menschen aus unterschiedlichen Ländern zu Wort und berichten von ihrer aktuellen Ausbildungs- und Beschäftigungssituation und den Erwartungen an ihre berufliche Zukunft. Auch die Situation von geflüchteten jungen Menschen wird ein Thema sein. Expertinnen und Experten stellen europäische, nationale und städtische Ansätze sowie Beispiele guter Praxis aus Berlin und anderen europäischen Städten vor, um ein länderübergreifendes Lernen anzuregen. Die Konferenz findet im Kontext des Europäischen Jahres der Jugend statt, das die Europäische Kommission ausgerufen hat. Neben Arbeitssenatorin Katja Kipping wird auch der EU-Kommissar für Beschäftigung und soziale Rechte, Dr. Nicolas Schmit, an der Konferenz teilnehmen. Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, hält ein virtuelles Grußwort. Franziska Giffey, Regierende Bürgermeisterin von Berlin: „Eine gute Berufsausbildung ist für den weiteren Lebensweg von jungen Menschen sehr entscheidend. Heute stehen ihnen alle Türen offen und doch gibt es gleichzeitig in dieser aktuell sehr bewegten und auch krisenhaften Zeit neue Herausforderungen. Unser Ziel muss sein, junge Menschen bei der richtigen Berufswahl bestmöglich zu unterstützen und dem Fachkräftemangel auch durch gute Berufsberatung zu begegnen. Um den besten Weg zu finden, wollen wir auch von anderen Ländern lernen.“ Katja Kipping, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales: „In Europa können wir viel voneinander lernen. Zur Konferenz kommen Akteure und Akteurinnen aus anderen europäischen Ländern wie aus Dänemark oder Österreich zusammen, um sich über verschiedene Modelle in der Ausbildungspolitik auszutauschen. Für uns ist das ein schöner Anlass, um über die gute Praxis der Jugendberufsagenturen und das Modell des Ausbildungshotels während der Pandemie zu berichten und uns über mögliche Wege zu einer Ausbildungsumlage auszutauschen. Diese Konferenz ist ein Beitrag zur Debatte um die Stärkung der sozialen Dimension der EU. Meine Überzeugung: Die Stärkung der sozialen Dimension der EU ist das Mittel gegen Europa-Skepsis.“ Dr. Nicolas Schmit, EU-Kommissar für Beschäftigung und soziale Rechte: „Unsere Aufgabe ist es, dafür zu sorgen, dass jeder junge Mensch eine gute Zukunftsperspektive hat. Dass sie_er gestärkt wird und gut und erfolgreich leben kann.“ Die Konferenz wird in englischer und deutscher Sprache übertragen und kann im Livestream interaktiv verfolgt werden: www.jugend-beschaeftigung-konferenz2022.de/DE/ #EYY2022Berlin #EYY2022