Musikalische Lesung der Graphic Novel „20.000 Meilen unter dem Meer“
Illustrator Thilo Krapp und Musiker Jörg Walter entführen ihre Zuhörer im Lesekonzert „20.000 Meilen unter dem Meer“ am Dienstag, 11. Oktober um 19.30 Uhr, in der Heinrich-Schulz-Bibliothek, Otto-Suhr-Allee 96, in die fantastische Unterwasserwelt Jules Vernes. Zu live gespielten Musikimprovisationen liest Krapp aus seiner neuen Graphic Novel und lässt die Abenteuer Kapitän Nemos und seiner Passagiere lebendig werden. Inhalt der Graphic Novel: In Kapitän Nemo brennt die Wut auf die Menschheit, die sich bekriegt. Dank seines Unterseeboots Nautilus nennt er die Weltmeere sein Zuhause. Doch als er Professor Arronax, dessen Diener Conseil und den Harpunier Ned Land gefangen nimmt, dringt die Außenwelt in sein Reich ein. Für sie alle beginnt damit ein Abenteuer, bei dem sie sich den Gefahren des Meeres und ihren inneren Dämonen stellen müssen. Die Teilnahme ist kostenlos. Das Tragen einer medizinischen Maske oder einer FFP2-Maske ist Pflicht. Anmeldung erwünscht unter E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de , Tel. (030) 9029-12353 oder am Serviceplatz der Bibliothek. Im Auftrag Brühl