Wärmeorte in den Bibliotheken des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf
Als Zeichen der Solidarität und Hilfestellung in der aktuellen Energiekrise werden in vielen Bezirken öffentliche Institutionen auch am Wochenende für den Publikumsverkehr geöffnet. Die Heinrich-Schulz-Bibliothek (Otto-Suhr-Allee 100) und die Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek (Brandenburgische Straße 2) starten am Samstag, 3. Dezember 2022, mit einer Erweiterung ihrer Öffnungszeit von 16 Uhr bis 19.30 Uhr. Beide Häuser werden am Sonntag, 4. Dezember 2022, in der Zeit von 11 bis 18 Uhr geöffnet sein. Für die Koordination und Finanzierung wurde das „Netzwerk der Wärme“ durch den Berliner Senat ins Leben gerufen. Das Netzwerk dient dem gesellschaftlichen Zusammenhalt und soll flächendeckend über die Stadt verteilt Anlaufpunkte bieten, an denen sich Menschen treffen, sich austauschen und etwas erleben können. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Ich freue mich, dass wir in Charlottenburg-Wilmersdorf sechs Bibliotheken als Orte der sozialen Wärme an den Wochenenden öffnen und ein abwechslungsreiches, kostenloses Programm in den Bibliotheken anbieten werden! An den folgenden beiden Wochenenden, am 10. und 11. Dezember 2022 und am 17. und 18. Dezember 2022, kommen die Ingeborg-Bachmann-Bibliothek, Nehringstraße 10, die Johanna-Moosdorf-Bibliothek, Westendallee 45, die Stadtteilbibliothek Halemweg, Halemweg 18 sowie die Adolf -Reichwein-Bibliothek, Berkaer Platz 1, mit Zusatzöffnungen jeweils samstags und sonntags in der Zeit von 11 bis 18 Uhr hinzu. In den genannten Bibliotheken ist der Service zu den zusätzlichen Öffnungszeiten leider eingeschränkt, da kein Stammpersonal der Bibliotheken vor Ort sein wird. So gibt es keine Beratung, auch Ausleihen sind vorerst nicht möglich. Die Internet- und PC-Arbeitsplätze stehen nicht zur Verfügung. Die Rückgabe von Büchern und Medien kann aber über die Selbstverbuchungsgeräte beziehungsweise Rückgabe-Automaten erfolgen. Zu den Sonderöffnungszeiten werden kostenlose Kultur- und Bildungsveranstaltungen für jedes Alter angeboten. Das gesamte Programm wird über die Internetseite (https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/weiterbildung-und-kultur/bibliotheken/) und die sozialen Medien der Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf veröffentlicht. Zum Auftakt findet in der Heinrich-Schulz-Bibliothek um 16 Uhr ein Weihnachtssingen für Familien statt. Am selben Ort wird es am Sonntag, 4. Dezember 2022, ab 12 Uhr eine Matinee mit einem Gitarrenduo geben, zeitgleich wird ein Tango-Duo in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek, Brandenburgische Straße 2, den Vormittag musikalisch begleiten. Auch die Kinder kommen nicht zu kurz: Ann-Christin Müller liest am Sonntag, 11. Dezember 2022, in der Johanna-Moosdorf-Bibliothek, Westendallee 45 und am Samstag, 17. Dezember 2022 in der Ingeborg-Bachmann-Bibliothek jeweils von 14 bis 16 Uhr aus ihrem Kinderbuch „Okto“ und bietet im Anschluss einen offenen Kreativworkshop dazu an. In der Stadtteilbibliothek am Halemweg 18 sind Kinder- und Jugendtheateraufführungen in Planung. Im Auftrag Farchmin