Frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit zum Bebauungsplan IX-55-3 - Forckenbeckstraße/Mecklenburgische Straße
Die öffentliche Auslegung des Bebauungsplans IX-55-3- Forckenbeckstraße/Mecklenburgische Straße findet von Montag, 23. Mai 2022 bis Freitag, 24. Juni 2022, statt. Mit dem Bebauungsplan IX-55-3 sollen die planungsrechtlichen Voraussetzungen für die Neuordnung des bereits bestehenden Gewerbegebiets geschaffen werden. Die monolithische Struktur des ehemaligen Fabrikkomplexes soll zugunsten einer kleinteiligen Blockstruktur für diverse gewerbliche Nutzungen aufgelöst und öffentlich zugänglich gemacht werden. Gemäß § 3 Abs. 1 des Baugesetzbuchs (BauGB) besteht die Möglichkeit, sich an der Planung zu beteiligen und nach Erläuterung der Ziele, Zwecke und Auswirkungen der Planung hierzu Stellungnahmen abzugeben. Das Anhörungsergebnis wird in die weitere Planung einfließen. Die Unterlagen können nach vorheriger Anmeldung hier eingesehen werden: Adresse: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Abt. Stadtentwicklung, Stadtentwicklungsamt Fachbereich Stadtplanung Hohenzollerndamm 174-177, 10713 Berlin 5. Stock, Zimmer 5102 Öffnungszeiten: Montag bis Mittwoch von 8.30 Uhr bis 16 Uhr, Donnerstag von 8.30 Uhr bis 18 Uhr und Freitag von 8.30 Uhr bis 15.30 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung unter der Rufnummer (030) 9029 – 15152 auch außerhalb dieser Sprechzeiten Die Unterlagen werden auch im Internet unter http://www.bebauungsplan.charlottenburg-wilmersdorf.de oder https://mein.berlin.de einsehbar sein. Im Auftrag Jüch