Eröffnung der Ausstellung „Existing Otherwise – Once Way Another“ in der Galerie Wedding
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Die Galerie Wedding lädt am 24. Februar 2022 von 19 bis 22 Uhr zur Eröffnung der Ausstellung „Existing Otherwise – Once Way Another“ von Sarah Ama Duah und Ato Jackson. Zwei Kunstschaffende, die sich auch in “Existing Otherwise – The Future of Coexistence” in Tamale, Ghana, beteiligten, präsentieren jetzt eine Duo-Ausstellung in Berlin. Der ghanaische Künstler, Ato Jackson, setzt sich in seinen farbenfrohen Siebdrucken kritisch mit den sozialen Medien als Ort der Bildproduktion auseinander. Die deutsch-ghanaische Künstlerin und Designerin, Sarah Ama Duah, reflektiert in ihren Arbeiten die öffentliche Debatte über postkoloniale Denkmäler und deren notwendigen Austausch. Während ihrer Performance am 24. Februar um 19 Uhr wird Sarah Ama Duah mit ihrem eigenen Körper ein alternatives, temporäres Denkmal im Galerieraum erschaffen. Am 26. Februar von 14 bis 17 Uhr lädt die Galerie Wedding zu einem gemeinsamen Rückblick auf die Reise nach Ghana mit Künstler*innen und Kurator*innen und zu einem Community Event mit Jollof Reis. Weitere Informationen auf www.galeriewedding.de Es gelten die aktuellen Corona-Regelungen. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de