Jahnsportpark für Alle – Großes Stadion und Inklusionssportpark Online-Ausstellung der ausgewählten Arbeiten für die 2. Wettbewerbsphase
Die 1. Wettbewerbsphase für die drittgrößte Sportstätte Berlins, den Friedrich-Ludwig-Jahn-Sportpark, wurde am 1. Juli 2022 abgeschlossen. Die elfköpfige Jury wählte in einer Preisgerichtssitzung am 8. und 9. August 2022 aus 24 Wettbewerbsarbeiten 15 Arbeiten für die 2. Phase aus. Die Arbeiten werden im Rahmen einer öffentlichen digitalen Ausstellung am 16.08.2022 von 14.00 bis 22.00 Uhr vertont vorgestellt. Der zweiphasige Planungswettbewerb läuft seit dem 28. April 2022. bis zum 1. uli 2022 haben internationale Planungsteams verschiedene Entwürfe erarbeitet und eingereicht. In der 1. Wettbewerbsphase wurden konzeptionelle Lösungen für den Inklusionssportpark und das Große Stadion einschließlich der notwendigen Erschließungsflächen entwickelt. In der 2. Phase arbeiten die Teams aus Achitekt:innen und Landschaftsarchitekt:innen gemeinsam mit Fachingenieur:innen detailliert weiter. Der Friedrich-Ludwig-Jahn-Sportpark wird im Sinne eines „Sportparks für Alle“ als Leuchtturmprojekt für Inklusion und Barrierefreiheit weiterentwickelt. Beachtung von Klimaschutz und Biodiversität sind neben der Nutzung zentrale Themen des Planungswettbewerbs. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, sich über die ausgewählten Wettbewerbsarbeiten zu informieren und diese zu kommentieren. Für die Teilnahme ist vorab eine Anmeldung auf der genannten Internetseite erforderlich. Die Ausstellung ist am 16.08.2022 ab 14.00 Uhr über folgenden Link abrufbar: wettbewerb-jahnsportpark.berlin.de Weitere Informationen unter: jahnsportpark-fuer-alle.berlin.de/aktuelles/online-ausstellung-wettbewerbsarbeiten/ sowie stadtentwicklung.berlin.de/aktuell/wettbewerbe/ausschreibungen/jahnsportpark Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter, Instagram und Facebook!