Hitzehilfe: Mehr Angebote für obdachlose Menschen
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Angesichts von häufiger auftretenden Hitzewellen verstärkt die Senatssozialverwaltung die Hilfeangebote für obdachlose Menschen. Sozialsenatorin Katja Kipping: „Das Leben auf der Straße ist gefährlich, extreme Hitze und extreme Kälte machen es lebensgefährlich. Hitzehilfe ist dringend notwendig, um diejenigen zu schützen, die kaum Möglichkeiten haben, sich abzukühlen.“ Projekt „Hitzehilfe für obdachlose Menschen“ von KARUNA Ab einer Temperatur von 30 Grad verteilen die Obdachlosen-Lotsen der KARUNA Taskforce Wasser, Sonnencreme, Schirme, Hüte, Brillen und Hygieneartikel an obdachlose Menschen. In den klimatisierten KARUNA Bussen können sich obdachlose Menschen vom Hitzestress erholen und beraten lassen. KARUNA Hitzehilfe-Hotline: +49 15780597870 Tipps zum selber helfen: www.karuna.family/de/was-wir-tun/hitzehilfe Modellprojekt „Hitzehilfe“ des Internationales Bundes In der Kurmärkischen Straße 1-3 in Schöneberg stehen bis Ende September Duschmöglichkeiten sowie 30 Ruhe-/Schlafplätze und ein großzügiger Garten zum Schutz vor Hitze bereit. Öffnungszeiten täglich von 10 Uhr bis 20 Uhr, letzter Einlass 19 Uhr. Hitzehilfe-Telefon: 015224132628 Mehr Informationen: www.ib-berlin.de/hitzehilfe Streetwork an Brennpunkten durch das Team Drop Out von Gangway e. V. Die finanziellen Mittel für das Projekt wurden für Maßnahmen der Hitzehilfe aufgestockt. Bis Ende August werden durch die Sozialarbeitenden insbesondere in den Bezirken Mitte und Neukölln Getränke, Sonnenschutzartikel und Kleidung ausgegeben. Mehr Informationen zum Team Drop Out: www.gangway.de/teams/team-drop-out-streetwork-an-brennpunkten/ Wohnungslosentagesstätte des Vereins Bürgerhilfe e. V. In der Cuvrystraße 11-12 in Kreuzberg werden bis Ende August montags, donnerstags und freitags von 12 bis 16 Uhr sowie dienstags von 16 bis 20 Uhr obdachlose Menschen mit dem Wichtigsten gegen die Hitze versorgt. Infos zur Tagesstätte: www.buergerhilfe-e-v.de/ Wohnungslosentagesstätte der Unionhilfswerk Soziale Dienste gGmbH Die Einrichtung in der Gustav-Freytag-Straße 1 in Schöneberg unterstützt bis Ende August dienstags bis sonntags von 11.30 bis 17 Uhr obdachlose Menschen mit Getränken, Sonnencreme und Kopfbedeckungen. Infos zur Tagesstätte: www.unionhilfswerk.de/angebote/wohnungslosenhilfe/wohnungslosentagesstaette-schoeneberg.html (www.unionhilfswerk.de/angebote/wohnungslosenhilfe/wohnungslosentagesstaette-schoeneberg.html) Hitzehilfe der evangelischen Taborgemeinde Die Kirchengemeinde in der Taborstraße 17 in Kreuzberg bietet obdachlosen Menschen bis Ende August mittwochs von 15 bis 17 Uhr und sonntags von 13 bis 16 Uhr einen kühlen Rückzugsraum und Getränke. Infos zur Taborgemeinde: www.evtaborgemeinde.de/Taborgemeinde-Frame-Aktuelles.html Zugang zu kühlem und kostenlosem Leitungswasser Eine Übersicht aller 200 Berliner Trinkbrunnen der Berliner Wasserbetriebe an öffentlichen Plätzen Berlins findet sich unter www.bwb.de/de/trinkbrunnen.php und in der App der Berliner Kältehilfe: www.kaeltehilfe-berlin.de/kaeltehilfe-app Berlin befindet sich in einer Hitzewelle mit angekündigten Temperaturen weit über 35 Grad. Tage mit Lufttemperaturen über 30 Grad Celsius und Tropennächte, in denen die Lufttemperatur nicht unter 20 Grad fällt, belasten den menschlichen Organismus und können zu Austrocknung, Hitzeerschöpfung, Hitzekrämpfen und Hitzschlag führen. Obdachlose Menschen, die keine Rückzugsmöglichkeiten haben, sind besonders gefährdet. Weitere Informationen zu Angeboten der Hitzehilfe finden Sie hier www.berlin.de/sen/soziales/besondere-lebenssituationen/wohnungslose/#hitzehilfe