Musikschule City West: Konzerte des Jugendorchesters Charlottenburg
Zu zwei Sinfoniekonzerten lädt das Jugendorchester Charlottenburg unter der Leitung von Nóra Füzi ein. Auf dem Programm stehen Werke von Ludwig van Beethoven, Dimitri Shostakovich, Juan Crisóstomo de Arriaga und Antonín Dvořák. Das erste Sinfoniekonzert findet am Freitag, 11. Februar 2022, um 18 Uhr in der Auenkirche Wilmersdorf (Wilhelmsaue 118 A) statt. Auch am Sonntag, 13. Februar 2022, um 14 Uhr spielt das Jugendorchester in der Heilig-Kreuz-Kirche (Zossener Str. 65). Der Eintritt zu beiden Konzerten ist frei und eine Voranmeldung ist nicht notwendig. Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Es ist sehr erfreulich, dass auch unter diesen schwierigen Rahmenbedingungen an unserer Musikschule kontinuierliche Probenarbeit geleistet wurde und so die bevorstehenden Sinfoniekonzerte möglich gemacht werden können. Die Konzerte finden unter Einhaltung der geltenden Kontaktbeschränkungen und Hygienemaßnahmen (2G + tagesaktueller negativer Test oder Auffrischungsimpfung + Maske am Sitzplatz) statt. Nähere Informationen zu dem aktuellen Hygienerahmenkonzept für Kultureinrichtungen im Land Berlin der Senatsverwaltung für Kultur und Europa finden sich auf der Homepage der Musikschule City West unter www.ms-cw.de. Im Auftrag Farchmin