Feriencamp unter dem Motto „Wilder Westen“
Von Montag, dem 11. Juli bis Freitag, dem 15. Juli 2022 findet das Feriencamp im Freizeithaus Balzerplatz, Köpenicker Straße 184, 12683 Berlin, statt. Eine Woche Spiel, Spaß und Abenteuer, mit Übernachtungen in Zelten, im Garten vom Freizeithaus Balzerplatz unter dem Motto „Wilder Westen“ Alle Kinder, welche Lust haben, im Alter von 11 bis 14 Jahren (max. 20 Kinder) können für 90,00 Euro (Eigenanteil) pro Kind, bei Geschwisterkinder zahlt das zweite Kind 60 Euro und bei ALGII Empfängern mindert sich der Eigenanteil auch auf 60,00 Euro, mitmachen. Das Team vom Freizeithaus Balzerplatz veranstaltet ein Feriencamp im eigenen Garten unter dem Motto „Wilder Westen“, geschlafen wird in acht Personen Zelten. Das Freizeitprogramm neben Unterkunft, Vollverpflegung und Betreuung umfasst: Sport, Spiel, und Bastelspaß im Camp und der Umgebung, Kicker, Tischtennis, Filmabend, Disco, Lagerfeuer, Grillen, Wanderungen u.v.a.m. Anmeldungen ab sofort per Telefon: (030) 54718210; E-Mail oder persönlich im Freizeithaus Balzerplatz, Köpenicker Straße 184, 12683 Berlin Nachfragen und weitere Informationen: Freizeithaus Balzerplatz, Tel.: (030) 5471 8210, E-Mail