Geschlagen, rassistisch beleidigt und bedroht
Nr. 1663 Gestern Mittag zeigte eine 34-jährige Frau gegenüber der Besatzung eines Einsatzwagens der Polizei an, mit ihrem 15-jährigen Sohn am Tag zuvor von einem unbekannten Mann und seiner Begleiterin in Reinickendorf verletzt, beleidigt und bedroht worden zu sein. Die 34-Jährige berichtete, dass sie mit ihrem Sohn am Donnerstag, gegen 17.30 Uhr in der Emmentaler Straße in einem Discounter einkaufen war und sich bereits dort von einem ihr unbekannten Mann und seiner Begleiterin beobachtet gefühlt habe. Nach Verlassen des Geschäfts soll die Unbekannte die Mutter zunächst beleidigt haben. Als diese sie aufforderte, sie in Ruhe zu lassen, sei ihr der unbekannte Mann hinterhergerannt und habe mit einer Faust gegen ihren Oberarm geschlagen. Als der 15-jährige Sohn dazwischenging, habe der Mann diesem mit einer Faust ins Gesicht geschlagen. Währenddessen soll der Unbekannte die Mutter weiterhin beleidigt haben. Nachdem Mitarbeiter des Discounters dazwischengegangen waren, hätten sich die beiden Tatverdächtigen zu einem Auto begeben und seien davongefahren. Beim Vorbeifahren sollen sie der 34-Jährigen massiv gedroht haben. Der 15-Jährige erlitt bei dem Übergriff ein Hämatom am Kopf, die 34-Jährige selbst ein Hämatom an einem Arm. Die Ermittlungen wegen Körperverletzung, Beleidigung und Bedrohung dauern an und werden beim Polizeilichen Staatsschutz des Landeskriminalamts geführt.