Reifen geklaut, dann brannte es
Nr. 0695 Heute früh brannten in Marienfelde mehrere Autos. Nach derzeitigem Ermittlungsstand entwendeten bisher Unbekannte von einem Mercedes, der auf einem Parkplatz einer Autofirma in der Untertürkheimer Straße Ecke Fritz-Werner-Straße abgestellt war, sämtliche Räder. Anschließend kam es zu einem Brand an dem Fahrzeug, den Mitarbeiter der Firma gegen 5 Uhr bemerkten. Durch das Feuer wurden fünf weitere dort abgestellte Fahrzeuge unterschiedlicher Marken beschädigt. Menschen wurden nicht verletzt. Die weiteren Ermittlungen wegen Diebstahls und Brandstiftung dauern an.