Brennendes Kraftfahrzeug
Nr. 1770 In Gesundbrunnen brannte in der vergangenen Nacht ein PKW. Gegen 0.45 Uhr bemerkte ein Zeuge in der Böttgerstraße Flammen an einem dort geparkten Auto. Er begab sich daraufhin in eine nahegelegene Gaststätte und bat um die Alarmierung der Feuerwehr. Anschließend entfernte er sich unerkannt. Die durch den Betreiber der Gaststätte alarmierte Feuerwehr konnte den Brand löschen. Am Fahrzeug entstand ein Totalschaden. An einem jeweils davor- und dahinterstehenden PKW entstand ebenfalls Sachschaden. Die weiteren Ermittlungen führt ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes.