Schließtag am 21. März 2022 in allen Öffentlichen Bibliotheken Berlins
Von Samstagabend, dem 19. März 2022, bis einschließlich Montag, dem 21. März 2022, stehen die Web-Services des VÖBB inklusive der Digitalen Angebote wegen umfassender Wartungsarbeiten an der Datenbank leider nicht zur Verfügung. Am Montag, dem 21. März 2022 sind zudem alle Bibliotheken des VÖBB geschlossen. Rückgabepflichtige Medien müssen rechtzeitig zurückgebracht oder bis Samstag online unter www.voebb.de/mein-konto verlängert werden. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297 – 3418/ – 6800 oder auf unserer Website: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ oder unter voebb.de.