Bezirkswandertag für Senior_innen am 16.09.2022
Das Wandern ist des Menschen Lust – Der perfekte Sport für Senior_innen! Wir bleiben in Bewegung. Wanderlustige Senior_innen sind herzlich eingeladen. Unser diesjähriger Wandertag führt uns in den schönen Köpenicker Stadtforst. Wir beginnen mit einem Abstecher an den Müggelsee. Dann geht es weiter durch den Wald, unter anderem durch das Landschaftsschutzgebiet “Neue Wiesen”, zu den Kanonenbergen und dann an (und um) den Teufelssee. Die Wanderung hat eine Länge von 10 Kilometer und wir wandern gemeinsam gemütliche 2,5 bis 3 Stunden mit kleinen Zwischenstopps. Die Wanderung endet mit einer netten Einkehr (freiwillig).