Mutmaßliche Taschendiebe festgenommen
Nr. 2199 Polizeieinsatzkräfte eines Fachkommissariates für Taschendiebstahl nahmen gestern Nachmittag in Zehlendorf drei mutmaßliche Taschendiebe fest. Zunächst konnten die Einsatzkräfte das Trio gegen 15.10 Uhr in der Königstraße an einer Bushaltestelle beobachten, wie sie versuchten, von einer Person die Geldbörse aus der Jackentasche zu entwenden, was jedoch nicht gelang. Anschließend begaben sie sich zu einer gegenüberliegenden Bankfiliale, beobachteten einen 81-Jährigen beim Geldabheben, lenkten ihn anschließend ab und entwendeten dabei seine Geldkarte. Sie versuchten nun noch damit, am Geldautomaten an Geld zu gelangen, was jedoch nicht klappte. Dann stiegen sie in einen in der Nähe geparkten Wagen und wollten sich aus dem Staub machen. Die Polizeieinsatzkräfte stoppten den Wagen jedoch kurze Zeit später und nahmen die drei Tatverdächtigen im Alter von 29, 44 und 49 Jahren fest. Im Wagen fanden sie die Geldkarte des 81-Jährigen und stellten diese sicher. Der 44-Jährige hatte zudem 500 Euro Bargeld bei sich, welches als mutmaßliches Diebesgut beschlagnahmt wurde. Alle drei Tatverdächtigen sind wegen Taschendiebstahls bereits mehrfach in Erscheinung getreten und sollen noch heute zwecks Erlass von Haftbefehlen einem Richter vorgeführt werden. Die weiteren Ermittlungen dauern an.