Wiederaufnahmeförderung im Jahr 2023
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa wird – vorbehaltlich der tatsächlichen Verfügbarkeit der Mittel im Jahr 2023 – auf Empfehlung einer Fachjury Wiederaufnahmen fördern. Der Jury gehörten an: Janina Paul (Geschäftsführende Direktorin Konzerthaus Berlin) Alexandra Hennig (Tanzjournalistin, Theater- und Tanzwissenschaftlerin, Dramaturgin) Henrik Adler (Dramaturg und Kulturmanager) Insgesamt hatte die Jury 30 Anträge mit einem Gesamtvolumen von rd. 667.917,85 Euro zu beraten. Für die Wiederaufnahmeförderung stehen im Jahr 2023 insgesamt 460.000 Euro zur Verfügung. Zum 15. Februar 2023 ist eine erneute Antragstellung für Wiederaufnahmen, die im 2. Halbjahr 2023 realisiert werden sollen, möglich. Staatssekretär Dr. Torsten Wöhlert dankt der Jury für ihre verantwortungsvolle Tätigkeit.