„Was heißt schon alt?“ - Wanderausstellung mit Rahmenprogramm
Was heißt schon alt? Viele ältere Menschen leben heute bis ins hohe Alter bei guter Gesundheit und gestalten ihren Alltag sehr abwechslungsreich. Entsprechen aber die in der Gesellschaft vorherrschenden Altersbilder den vielfältigen Lebensentwürfen und Stärken der älteren Menschen von heute? Dazu soll eine möglichst breite Diskussion zum Thema Altersbilder in allen Bereichen des Lebens angestoßen werden. Denn realistische und differenzierte Altersbilder tragen zu Akzeptanz und Offenheit zwischen den Generationen bei. Realistische Altersbilder sind eine zentrale Grundlage für das gegenseitige Verständnis und damit für den Zusammenhalt der Gesellschaft. In der Wanderausstellung des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend sollen die heute so vielfältigen Lebensweisen der älteren Generation bekannter gemacht werden. Wie alt ist alt? Bis wann ist man noch jung? Wie sieht das Leben im Alter tatsächlich aus? Um Antworten auf diese Fragen zu erhalten, lädt das Projekt „Gemeinsam älter werden im Kosmosviertel“ gemeinsam mit der Stadtteilbibliothek Altglienicke herzlich zu einem Besuch der Ausstellung ein. Die Ausstellung zum Thema Altersbilder ist vom 26.09.2022 bis 16.10.2022 zu sehen. WO: in der Stadtteilbibliothek Altglienicke im Bürgerhaus Altglienicke, Ortolfstraße 182, 12524 Berlin Zeitraum: 26.09.2022 – 16.10.2022 Öffnungszeiten: Montag und Freitag 10-16 Uhr, Dienstag und Donnerstag 12-18 Uhr Besuchen Sie auch das Rahmenprogramm zu der Ausstellung. Dienstag, 27. September 2022 ,15:30 Uhr Ausstellungseröffnung in der Stadtteilbibliothek Altglienicke Einführung in die Ausstellung, Lesung zum Thema Älterwerden mit dem Tagebuch- und Erinnerungsarchiv Berlin e.V Donnerstag, 29. September 2022, 10-13 Uhr im KIEZLADEN WaMa Das Tagebuch- und Erinnerungsarchiv Berlin e.V. zu Gast beim Nachbarschaftsfrühstück im Kiezladen WaMa, „Warum schreibe ich Tagebuch?“ Lesung kleiner Episoden aus Tagebüchern (max. 30) anschließend gemeinsamer Ausstellungsbesuch Donnerstag, 29. September 2022, 19 Uhr im Bürgersaal/ Bürgerhaus Altglienicke Lesung von Andreas Ulrich: „Die Kinder von der Fischerinsel“ Mittwoch, 5. Oktober 2022, 19 Uhr im Bürgersaal/ Bürgerhaus Altglienicke Lesung von Johannes Zillhardt: „Freiheit ist auf der Straße“ -Berliner Kindheiten