Wir suchen DICH! – Jugendamt Friedrichshain- Kreuzberg auf dem Berlin-Tag am 10. September 2022
Der Berlin-Tag, die größte Berufs- und Informationsmesse für Schulen, Kitas und Jugendämter, findet am Samstag, dem 10.09.2022, zum zweiten Mal in diesem Jahr in der Station Berlin am Gleisdreieck in der Luckenwalderstraße 4-6 statt. Anmeldemöglichkeiten zu einem der zwei Zeitfenster sind auf der Seite www.machberlingross.de/berlin-tag-10-september-2022 www.machberlingross.de/berlin-tag-10-september-2022 zu finden. Geöffnet ist der Berlin-Tag von 9 bis 15:30 Uhr. Unser Jugendamt Friedrichshain- Kreuzberg ist gemeinsam mit den anderen 11 Berliner Jugendämtern vor Ort und informiert junge Menschen, Schülerinnen und Schüler, Studierende, potentielle Quereinsteigende, Fachkräfte und alle Interessierten zu den vielfältigen Arbeitsmöglichkeiten in der Behörde. Friedrichshain- Kreuzbergs Jugendstadträtin Frau Sommer- Wetter und die Jugendamtsdirektorin Frau Schröder statten der Messe ebenfalls einen Besuch ab. Der Berlin-Tag bietet neben individueller Beratung und Informationsmaterialien auch eine Vielzahl an Vorträgen an. Das Jugendamt Treptow-Köpenick stellt gemeinsam mit dem Jugendamt Tempelhof-Schöneberg das Thema „Arbeiten im Regionalen Sozialpädagogischen Dienst (RSD) des Jugendamtes“ vor. Vom Jugendamt Steglitz-Zehlendorf gibt es einen Vortrag zum Thema „(Frei-)Räume für Kinder und Jugendliche – Jugendarbeit mit euch, für euch“. Das Jugendamt Mitte veranstaltet für die Besucherinnen und Besucher ein unkonventionelles „Bingo – Jugendamt!“ Medienkontakt: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843