Weserstraße - Fahrradstraße bis zur Weichselstraße freigegeben
Der Umbau der Weserstraße zur Fahrradstraße schreitet voran. Der Teil des ersten Bauab-schnittes bis zur Weichselstraße ist seit dem Dienstagabend freigegeben. Die Baustelle rückt nun weiter in Richtung Fuldastraße. Die Fahrbahn wurde auf einer Breite von 5,50 Metern für den Fahrrad- und Anliegerverkehr asphaltiert. An den Fahrbahnrändern wurde die Kopfsteinpflasterung instandgesetzt. Dort ist weiterhin parkender Verkehr vorgesehen. Die deutlich zu schmalen und stark beschä-digten bisherigen Radwege werden dem Gehwegbereich zugeschlagen. Die Baumschei-ben entlang des alten Radwegs konnten vergrößert und die lang ersehnten Neupflanzungen auf diesem Teil der Weserstraßen endlich vorgenommen werden. Sicherer geworden sind die Straßeneinmündungen mit Fahrradbügeln im Straßenbereich und einer besseren Querungsmöglichkeit für Fußgänger*innen. Die Weserstraße ist auch in diesem Abschnitt nun als Fahrradstraße beschildert und markiert. Zum Ende des Sommers soll der gesamte erste Bauabschnitt bis zur Fuldastraße fertiggestellt sein. Im Herbst werden die Arbeiten am 2. Bauabschnitt hin zur Innstraße beginnen. Dazu erklärt Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr: „Mit dem konsequenten Umbau der Weserstraße zur Fahrradstraße setzen wir die Verkehrswende in Neukölln um. Durch Diagonalsperren und Einbahnstraßenregelungen halten wir den motorisierten Durchgangsverkehr draußen. Auf dem fertiggewordenen Stück kann man den Unterschied jetzt schon erfahren.“