Senat berichtet über den Ausbau der Ladeinfrastruktur
Aus der Sitzung des Senats am 18. Oktober 2022: Auf Vorlage der Senatorin für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz, Bettina Jarasch, hat der Senat in seiner heutigen Sitzung den Bericht zum Ausbau der Ladeinfrastruktur zur Kenntnis genommen. Der Bericht beschreibt den derzeitigen Stand sowie weitere Ausbauplanungen. Im Auftrag des Senats wurden im öffentlichen Raum bislang rund 1000 Ladepunkte errichtet. Die Berliner Stadtwerke KommunalPartner GmbH betreibt diese Ladepunkte und wurde mit der Errichtung von weiteren 2000 AC-, DC- und HPC-Ladepunkten bis 2030 beauftragt. Darüber hinaus planen acht weitere Betreiber die Errichtung zusätzlicher Ladeinfrastruktur im öffentlichen Raum Berlins. Hinzu kommen bis zu 1000 Laternenladepunkte aus dem vom Bund geförderten Projekt „ElMobileBerlin“, die sich bereits in der Errichtung befinden. Somit gab es im ersten Quartal 2022 insgesamt 1849 öffentlich zugängliche Ladepunkte, womit der steigende Bedarf an Ladeinfrastruktur im öffentlich Raum Berlins gedeckt wird. Auf öffentlichen und nicht öffentlich zugänglichen Flächen privatwirtschaftlicher Betriebe unterstützt das Förderprogramm „Wirtschaftsnahe Elektromobilität“ unter anderem den Ausbau der AC- und DC-Ladeinfrastruktur. Bis August 2022 wurden hierbei 1456 Ladepunkte beantragt, von denen bislang 641 Ladepunkte gefördert werden konnten. Die umfangreichen Aktivitäten der Berliner Agentur für Elektromobilität fördern zudem den Ausbau von Ladeinfrastruktur unter anderem am Arbeitsplatz, an Einkaufs- und Freizeitstandorten, Parkhäusern, Tankstellen und bei Wohnungsbaugesellschaften. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!