Berliner Tierschutztag 2022: Verbraucherschutzsenatorin und Landestierschutzbeauftragte übergeben Tierschutz- und Forschungspreise
15 Auszeichnungen für Tierschutzengagement und tierversuchsfreie Forschung und Lehre in neun Kategorien Im Rahmen des Berliner Tierschutztages wurden am Freitagnachmittag Personen, Tierschutzorganisationen, Aktionen und tierfrei Forschende geehrt, die sich um den Tierschutz besonders verdient gemacht haben. Gewürdigt wurden herausragende Einzelleistungen sowie das engagierte Eintreten von Vereinen für einen besseren Schutz von Tieren in Berlin sowie tierfreie Forschungs- und Lehrtätigkeiten weltweit. Bettina Jarasch, Senatorin für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz: „Der Tierschutzpreis wird heute ausgerechnet an einem Tag verliehen, an dem hunderte Tiere in Berlin sterben mussten. Das Unglück im Aquarium am Alexanderplatz ist tragisch. Zwei Menschen wurden verletzt, nur wenige Fische haben überlebt. Deren Schicksal macht viele Berliner*innen betroffen, weil ihnen der Tierschutz am Herzen liegt. Wie viele Bürger*innen sich in Projekten für Tiere und Tierschutz einsetzen, zeigt die Vielfalt unserer heutigen Auszeichnungen.“ Dr. Kathrin Herrmann, Landestierschutzbeauftragte: „Menschen erkennen zunehmend an, dass wir die anderen Tiere – denn auch wir sind Tiere – nicht nur besser behandeln müssen, sondern dass deren Bedürfnisse ebenso relevant sind wie die unseren. Dieses neue Verständnis für die Belange der nichtmenschlichen Tiere unterstützen wir aktiv, und es spiegelt sich auch in der Auswahl der Gewinnerinnen und Gewinner der diesjährigen Tierschutz- und Forschungspreise wider.“ Die Preisträger*innen Berliner Tierschutzpreis (5.000 Euro) Burg Nagezahn e.V. Jugendpreis des Berliner Tierschutzes (5.000 Euro) Mensch Tier Bildung e.V. Ehrenpreis des Berliner Tierschutzes (2 × 2.000 Euro) Dr. Friederike Schmitz Förderkreis Biozyklisch-Veganer Anbau e.V. Sonderpreise für Berliner Stadttaubenschutz (3 × 4.000 Euro) Hauptstadttiere e.V. Stadttaubenprojekt Berlin e.V. Wildvogelhilfe Berlin-Brandenburg e.V. Ukraine-Sonderpreis (3 × 1.000 Euro) Berliner Tiertafel e.V. Irina Initiative für Tiere Tierschutzverein für Berlin und Umgebung Corporation e.V. Nachwuchspreis für tierfreie Forschung (30.000 Euro) Wong Tzyy Yue, Ph.D., National Cheng Kung University, Taiwan Anschlussförderpreis für tierfreie Forschung (30.000 Euro) Dr. Anke Brüning-Richardson, University of Huddersfield, UK Preise für humane Lehrmethodenentwicklung (2 × 10.000 Euro) Dr. Miriam A. Zemanova, Universität Freiburg, Schweiz Nick Jukes, International Network for Humane Education (InterNICHE) Preis für tierfreie Lehre (5.000 Euro) Mathias Ziersch, Ahmed Samir Mohamed Ali und Prof. Dr. rer. nat. Jens Kurreck, Technische Universität Berlin