Mutmaßlicher Dieb nach Körperverletzung gesucht
Nr. 0026 Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Suche nach einem jungen Mann, der Mitte Oktober zunächst Zigaretten aus einem Kiosk in Steglitz gestohlen haben soll. Nachdem er durch den Besitzer des Geschäfts am 26. November 2021 wiedererkannt wurde, dieser die Polizei rief und Unterstützung aus dem benachbarten Friseursalon am Steglitzer Damm holte, steht der Gesuchte zudem in Verdacht, einen der Unterstützer mit mehreren Messerstichen schwer verletzt zu haben. Der Tatverdächtige trug an beiden Tagen einen schwarz-weißen Trainingsanzug der Marke Nike sowie auffällig blaue Sneaker. Darüber hinaus wird er wie folgt beschrieben: ca. 17 – 30 Jahre alt ca. 180 – 190 cm groß athletische Statur