Baustart Radwegverbreiterung Karl-Marx-Allee
Am Mittwoch, dem 12.10.2022 beginnen die Bauarbeiten für die Verbreiterung des Radweges auf der Karl-Marx-Allee zwischen der Straße der Pariser Kommune und der Andreasstraße / Lebuser Straße. Der Radweg wird auf einer Gesamtlänge von rund 1000 Metern auf drei Meter verbreitert und beidseitig asphaltiert. In diesem Zuge wird zudem eine signalisierte Querungsmöglichkeit für den Radverkehr im Knotenpunktbereich Koppenstraße errichtet. Begonnen wird mit den Arbeiten auf der stadteinwärts führenden Straßenseite zwischen Straße der Pariser Kommune und Koppenstraße. Die Arbeiten in diesem Abschnitt werden voraussichtlich bis Ende November andauern. Danach folgen, abhängig der Witterungslage, die restlichen Abschnitte kontinuierlich. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843