Neue Toilette am Aktivspielplatz Dolgenseestraße
Die Toiletteninfrastruktur des Bezirks Lichtenberg ist um einen neuen Standort erweitert worden: Am Freitag, 4. März 2022 wurde in der Dolgenseestraße auf dem Parkplatz Neuer Feldweg eine Berliner Toilette der Öffentlichkeit zur Nutzung übergeben. Sie ist ein Neuaufbau, womit es in diesem Teil Lichtenbergs erstmals eine freistehende, vollautomatische Toilettenanlage gibt. Hintergrund ist die Modernisierung der Toiletteninfrastruktur durch die Wall GmbH und den Bezirk Lichtenberg. Die sogenannte Berliner Toilette ist eine Ein-Kabinen-Anlage mit integriertem Wickeltisch. Der für Öffentliche Ordnung zuständige Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU): „Mit diesem neuen Toilettenstandort schließen wir mitten zwischen einigen Spielplätzen, Hundeplatz und Grünanlagen eine weitere Versorgungslücke. Damit entsprechen wir dem Wunsch der Nachbarschaft und der Bezirksverordnetenversammlung. Für die hervorragende fachliche Zusammenarbeit mit Wall und dem Straßen- und Grünflächenamt bedanke ich mich sehr.“ Harriet Vahldieck, Regionalmanagerin Wall GmbH: „Ich freue mich sehr, dem Bezirk Lichtenberg erneut eine Berliner Toilette betriebsbereit übergeben zu können. Damit nähern wir uns mit großen Schritten dem erfolgreichen Abschluss des Aufbauprogramms in ganz Berlin. Der Bezirk verfügt dann wie die gesamte Stadt über eine der modernsten und größten Toiletteninfrastrukturen Europas.“ Bis Ende April wird Lichtenberg noch weitere Standorte erhalten. Als Nächstes werden am S-Bahnhof Friedrichsfelde Ost, beim Sportforum am Weißenseer Weg 53 und in der Emma-Ihrer-Straße Berliner Toiletten übergeben. Bereits eröffnet ist eine WC-Anlage an der Ecke Eggersdorfer Straße/Rummelsburger Straße gegenüber dem Elefantenspielplatz und der Skateanlage. Hintergrundinformation zur Berliner Toilette: Die Toilette im neuen Berlin-Design ist vollständig barrierefrei, erfüllt als eine der ersten in Deutschland die neue DIN-Verordnung für Barrierefreiheit (DIN 18040-1:2010-10) und ist zertifiziert. Das Euroschlüssel-System garantiert für Menschen mit körperlichen Einschränkungen und Assistenzpersonen den kostenfreien Zugang. Technisch ist die City-Toilette zeitgemäß: wartungsfreundlich, energiesparend und gegen Vandalismus beständig. Außerdem bietet sie neben dem Münzeinwurf auch eine digitale Bezahloption per Smartphone-App. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail