Senat bestellt Mitglieder des Verwaltungsrats der Deutschen Klassenlotterie Berlin (DKLB)
Aus der Sitzung des Senats am 31. Mai 2022: Der Verwaltungsrat der Deutschen Klassenlotterie Berlin umfasst für die Dauer der 19. Wahlperiode des Abgeordnetenhauses folgende Mitglieder: Dr. Severin Fischer, Staatssekretär, Dr. Anna Hochreuter, Simone Mayr, Reinhard Naumann, Bezirksbürgermeister a.D., Prof. Dr. Jens Poll, Sabine Reuss. Diese hat der Berliner Senat heute auf Vorlage von Finanzsenator Daniel Wesener bestellt. Die Bestellung der Mitglieder erfolgte im Rahmen des Gesetzes über die Deutsche Klassenlotterie Berlin und die Stiftung Deutsche Klassenlotterie Berlin (DKLB-Gesetz). Gemäß DKLB-Gesetz besteht der Verwaltungsrat aus neun Mitgliedern. Sechs Mitglieder werden vom Senat und drei von der Personalvertretung der DKLB bestellt. Der Verwaltungsrat wird für die Dauer der Wahlperiode des Abgeordnetenhauses gebildet und bleibt bis zur Neubildung im Amt (§ 5 Abs. 2 DKLB-Gesetz). Dieser ist sowohl Aufsichtsorgan der DKLB als auch der Stiftung Deutsche Klassenlotterie Berlin (DKLB-Stiftung). Überwacht wird die Geschäftsführung des Vorstands. Hinzu kommt: Wichtige Angelegenheiten, wie beispielsweise Spielpläne und Spielregeln, bedürfen der vorherigen Zustimmung. Der Verwaltungsrat ist nicht zu verwechseln mit dem Stiftungsrat der DKLB-Stiftung. Letzterer befindet über die Verwendung und Verteilung der Mittel der DKLB für gemeinnützige Zwecke. Dessen Mitglieder wurden vom Senat bereits im März dieses Jahres bestellt. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!