Vermisster tot aufgefunden
Nr. 1304 Der seit dem 19. Mai 2022 vermisste 70-Jährige aus Buckow ist tot. Eine Spaziergängerin fand am 21. Juni 2022 den Leichnam des zwischenzeitlich identifizieren Mannes in einer Grünanlage in der Nähe seiner Wohnanschrift. Hinweise auf ein Fremdverschulden am Tod des Mannes liegen nicht vor. Erstmeldung Nr. 1088 vom 21. Mai 2022: 70-Jähriger vermisst Seit Donnerstag, den 19. Mai 2022 wird ein 70-jähriger Mann aus Buckow vermisst. Er war an diesem Tag gegen 13.30 Uhr noch mit Freunden im Schlosspark Britz, wurde jedoch seit den Nachmittagsstunden nicht mehr gesehen. Seine Lebensgefährtin fand im gemeinsamen Zuhause einen Zettel vor, deren Inhalt darauf schließen lässt, dass der Senior suizidgefährdet sein könnte. Eine Absuche, auch mit einem Personenspürhund, verlief erfolglos.