Stadtbibliothek: Mars-Workshops für Kinder
Die Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Abenteuer auf dem Mars: In zwei verschiedenen Workshops bietet die Bezirkszentralbibliothek Kindern die Möglichkeiten mit Robotern spielerisch den Mars zu erkunden. Der Workshop „Mit dem Rover über den Mars“ richtet sich an Kinder ab 11 Jahren. Die Kinder programmieren den Rover Rosa, damit er Spuren auf dem Mars suchen kann. Für Kinder ab 5 bietet der Workshop „Mit Ozo über den Mars“ altersgerecht die Möglichkeit, mit Robotern in Kontakt zu kommen. Der Mini-Roboter Ozbot fährt über die von den Kindern gemalten Mars-Landkarten. Weitere Informationen zu den Workshops finden sich auf der Webseite der Stadtbibliothek. Montag, 31. Januar, Dienstag, 1. Februar und Mittwoch, 2. Februar, 15 bis 17 Uhr Werkraum, Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Anmeldung vorab per Mail an info-stadtbibliothek@ba-fk.berlin.de Die Workshop-Tage bauen nicht aufeinander auf. Die Kinder können an einem oder an mehreren Tagen kommen. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418