Nach Einbruch in Wohnung - Tatverdächtiger gesucht
Nr. 0380 Die Polizei Berlin sucht nach einem mutmaßlichen Einbrecher. Am 30. Oktober 2020 soll der Gesuchte in der Hessenallee in Westend gegen 19.15 Uhr in die Wohnung einer Frau eingebrochen sein. Der Unbekannte soll demnach über ein Fallrohr an der Fassade hochgeklettert und über das teilweise geöffnete Schlafzimmerfenster eingebrochen sein. In der Wohnung waren Videokameras angebracht, die den mutmaßlichen Einbrecher aufgenommen haben. Der Gesuchte soll bei dem Einbruch Geld, Schmuck und mehrere Parfums gestohlen haben.