Senat bestellt Mitglieder des Stiftungsrats der Stiftung Deutsche Klassenlotterie Berlin (DKLB-Stiftung)
Aus der Sitzung des Senats am 1. März 2022: Der Stiftungsrat der Stiftung Deutsche Klassenlotterie Berlin hat drei neue Mitglieder: Franziska Giffey, Regierende Bürgermeisterin, Bettina Jarasch, Senatorin für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz, Prof. Dr. Lena Kreck, Senatorin für Justiz, Vielfalt und Antidiskriminierung. Diese hat der Berliner Senat heute auf Vorlage von Finanzsenator Daniel Wesener bestellt. Die Bestellung der Mitglieder erfolgte im Rahmen des Gesetzes über die Deutsche Klassenlotterie Berlin und die Stiftung Deutsche Klassenlotterie Berlin (DKLB-Gesetz). Gemäß DKLB-Gesetz besteht der Stiftungsrat aus drei vom Abgeordnetenhaus zu wählenden und drei vom Senat zu bestellenden Mitgliedern (§ 14 Abs. 1). Die Wahl und Bestellung der Stiftungsratsmitglieder erfolgen grundsätzlich für die Dauer der Wahlperiode des Abgeordnetenhauses. Der bisherige Stiftungsrat der 18. Wahlperiode wird damit abgelöst. (§ 14 Abs. 2). Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!