Ferienworkshops in der Bezirkszentralbibliothek
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Das Team von Horzontereignis, bestehend aus Wissenschafter*innen und Pädagog*innen, ist zurück im WerkRaum der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda (Frankfurter Allee 35/37). In den kommenden Osterferien werden zahIreiche Workshops angeboten. Die Teilnahme an den Kursen ist kostenlos. Anmeldungen unter: info-stadtbibliothek@ba-fk.berlin.de In der ersten Ferienwoche dreht sich alles um das Thema Nachhaltigkeit: Wir machen Fhain bunt: Workshop zum Thema Pflanzen Datum: Dienstag, 12. April 2022 Zeit: 14 bis 16 Uhr Altersempfehlung: 7 bis 10 Jahre Experimente mit Wasser Datum: Donnerstag, 14. April 2022 Zeit: 14 bis 16 Uhr Altersempfehlung: 7 bis 10 Jahre In der zweiten Ferienwoche werden drei Workshops rund ums Thema Technik und Konstruktion angeboten: Schrottbots: Kleine Roboter mit Elektroantrieb bauen aus Kaffeebechern und Klopapierrollen Datum: Dienstag, 19. April 2022 Zeit: 14 bis 16 Uhr Altersempfehlung: 8 bis 12 Jahre Mit Codes durch Berlin: Folge Bücherhelden virtuell durch die Stadt und löse in einem Coding-Spiel verschiedene Aufgaben Datum: Mittwoch, 20. April 2022 Zeit: 10 bis 13 Uhr Altersempfehlung: ab 10 Jahre Marslander: Experimente mit kleinen Airbags und Fallschirmen Datum: Donnerstag, 21. April 2022 Zeit: 14 bis 16 Uhr Altersempfehlung: 8 bis 12 Jahre Ort für alle Termine: WerkRaum der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 35/37, 10247 Berlin Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418