Die Ferien beginnen: Nutzen Sie den Sommer für einen Kurs an der VHS Steglitz-Zehlendorf!
Am 6. Juli beginnen die Berliner Schulferien – an der VHS Steglitz-Zehlendorf wird jedoch weiter unterrichtet. Für alle, die nur Kurzurlaub machen oder zu Hause bleiben, steht ein vielfältiges Angebot an Sommerkursen zur Verfügung. Wir bieten während der Sommerzeit Kurse wie Steinbildhauerei, Qi Gong, Klassische Massage, Makramee, Social Media, Pilgern auf dem Jakobsweg und viele Sprachkurse an. So vielfältig wie die Themen sind auch die Veranstaltungsorte: Ein Teil der Kurse findet in der Natur statt, aber auch an den bekannten Lehrstätten oder online. Lassen Sie sich beraten oder melden Sie sich gleich an zu unseren Kursen! Das vollständige Sommerprogramm steht zum Download auf der Website der Volkshochschule bereit: www.vhssz.de Anmeldungen werden gerne online, schriftlich oder persönlich in den Servicebüros entgegengenommen. Tel.: 030-90299-6156; E-Mail: service@vhssz.de