Stadtführung „Marzahnerinnen - Göttin, Gutsherrinnen, Gestalterinnen“
Am Mittwoch, dem 14. September 2022, um 17:00 Uhr, beginnt am S-Bahnhof Marzahn die Führung „Marzahnerinnen – Göttin, Gutsherrinnen, Gestalterinnen“ mit Claudia von Gélieu von „Frauentouren“. Wer kennt eine der Stadtplanerinnen und Architektinnen, die Marzahn entwickelt haben, die Skulptur einer Künstlerin im öffentlichen Raum, Aktivistinnen aus der Wendezeit oder eines der großartigen Frauenprojekte? Ohne Frauen ging und geht es auch in Marzahn nicht. Wahrscheinlich stammt sogar der Name von einer Frau. Und was erinnert sonst an die Frauen im Bezirk? Die Frauengeschichtsexpertin Claudia von Gélieu hat sich auf die Spurensuche begeben und stellt beim frauenhistorischen Stadtspaziergang, der entlang der Marzahner Promenade nach Alt-Marzahn führt, Biografien und Aktivitäten von Frauen vor. Auch interessierte Männer sind herzlich willkommen. Treffpunkt: S-Bahnhof Marzahn, Ausgang Marzahner Promenade, an Ende der Brücke unten. Achtung: Da die Führung begrenzt ist, ist eine Anmeldung unter Tel. 54 79 09 21, oder per E-Mail erforderlich! Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de.