Stephan Schwarz startet Unternehmenstour „Made in Berlin“
Stephan Schwarz, Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe, hat am Donnerstag, den 17. Februar 2022, im Rahmen der Unternehmenstour „Made in Berlin“ drei Betriebe der Stadt besucht. Seine Tour führte ihn zu den Unternehmen AMBEG in Schöneberg, Ohde Neuköllner Marzipan in Neukölln und Bruker Nano in Adlershof. Stephan Schwarz zeigte sich sehr beeindruckt vom Unternehmergeist und der Innovationsfreudigkeit der besuchten Unternehmen: „Der regelmäßige Kontakt vor Ort zu Berliner Unternehmen ist für meine Arbeit enorm wichtig. Auf diese Weise erhalte ich direkt und ungefiltert einen guten Eindruck von den tollen Produkten und Dienstleistungen, die hier in Berlin entstehen, werde aber gleichzeitig auch auf eventuelle Probleme aufmerksam, zu deren Lösung ich dann beitragen kann“. Die gestrige Tour unter dem Motto „Made in Berlin“ ist Auftakt einer Reihe von Unternehmensbesuchen des Senators. Die Touren sollen die große Vielfalt der Berliner Wirtschaft abbilden. Für die gestrigen Besuche wurden drei Berliner Unternehmen ausgewählt, die ihre Produkte mit großem Erfolg und vielfach weltweitem Absatz entwickeln und produzieren.