Gemeinsame Pressemeldung: Einbruch in Tresorraum - Weitere Videos der Tatverdächtigen
Im Rahmen der intensiven Ermittlungen zum Einbruch in einen Tresorraum konnte eines der wahrscheinlich genutzten Tatfahrzeuge ermittelt werden. Dabei handelt es sich um einen schwarzen Audi S6 Avant, der am 31. Oktober 2022 in Neuruppin durch zwei unbekannte Männer gekauft worden war. Dabei entstand ein kurzes Video, in dem die Käufer zu sehen sind. Ob es sich hierbei um die späteren Tatverdächtigen handelt, ist derzeit noch Gegenstand der Ermittlungen. Darüber hinaus konnte aus dem betroffenen Objekt in der Fasanenstraße ein weiteres Video gesichert werden, auf dem einer der unbekannten Männer ohne Maske, noch vor der Tatausführung, zu sehen ist. Die Ermittlerinnen und Ermittler des Landeskriminalamts fragen weiterhin: Wer kann sachdienliche Hinweise zur Tat und/oder den gesuchten Personen geben? Wer kann Angaben zur Identität und/oder dem Aufenthaltsort der Tatverdächtigen machen? Wer hat die Tatverdächtigen vor, während oder nach der Tat gesehen? Wer kann Angaben zum Verbleib der Tatbeute machen? Die Staatsanwaltschaft Berlin setzt für Hinweise, durch die die Tatverdächtigen überführt werden können, eine Belohnung von bis zu 5.000 Euro (Fünftausend Euro) aus. Dabei ist die Belohnung ausschließlich für Personen aus der Bevölkerung bestimmt, zu deren Berufspflichten nicht die Verfolgung von Straftaten gehört. Personen, die an der Tat beteiligt waren, sind von einer Zuteilung ebenso ausgeschlossen. Die Verteilung der Belohnung findet unter Ausschluss des Rechtsweges statt. Darüber hinaus haben Privatpersonen eine Belohnung von 20.000 Euro (Zwanzigtausend Euro) ausgesetzt. Ihre Hinweise richten Sie bitte an das Landeskriminalamt am Tempelhofer Damm 12 in Tempelhof unter der Rufnummer (030) 4664 ‑ 944404, per E-Mail an lka443-f77@polizei.berlin.de oder an jede andere Polizeidienststelle. Ebenso können Informationen über die Internetwache Berlin übermittelt werden. Vorherige Meldung der Polizei Berlin Nrn. 2345 und 2300 vom 30. November und 9. Dezember 2022 Erstmeldung der Polizei Berlin Nr. 2225 vom 20. November 2022