Ehrenamtliche gern gesehen
Vorsteherin der BVV hofft, dass Freiwilligenagentur bekannter wird Die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung Spandau Ina Bittroff besuchte heute die Freiwilligenagentur. Fast versteckt, im Hinterhof der Carl-Schurz-Straße 53, findet sich die Freiwilligenagentur Spandau. Die Agentur verbindet Menschen, die ehrenamtlich tätig werden wollen, mit Vereinen. Diese Organisationen könnten ohne das Mitwirken von Freiwilligen weder soziale, noch kulturelle, sportliche oder integrative Angebote vorhalten. Zum „Tag der Offenen Tür“ am Mittwoch begrüßten die beiden Leiterinnen Stefanie Corogil und Matthias Bánffy Interessierte. Die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung Spandau, Ina Bittroff, zeigte sich nach der Vorstellung der Freiwilligenagentur beeindruckt. „Die Agentur schlägt eine Brücke von Engagementbereitschaft zum Tätigwerden im Ehrenamt. Das macht Spandau menschlicher und lebenswerter“, lobte Bittroff. Die Agentur leiste aktive Hilfe für Helfende, ob einzelne Person, Verein oder Firma. Sie wünschte, dass mehr Einwohnerinnen und Einwohner sowie Organisationen von der Agentur erfahren und die Räumlichkeiten finden. Sie werde in der BVV und beim Bezirksamt für eine breite Unterstützung der Agentur werben. Schnellstmöglich sollte die Ausschilderung verbessert werden. Weitere Infos online unter https://die-spandauer.de/. Vorsteherin: Ina Bittroff Büro der BVV: Ralf Kothe Tel.: 030-90 279 2204 Mail: bvv@ba-spandau.berlin.de