48. Berliner Seniorenwoche findet unter dem Motto „In Vielfalt leben“ statt
Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Die 48. Berliner Seniorenwoche, die von der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales ausgerichtet wird, findet unter dem Motto „In Vielfalt leben“ vom 24.09.2022 bis zum 1.10.2022 mit zahlreichen Aktivtäten und Angeboten statt: • Eröffnungsveranstaltung mit einem Markt der Möglichkeiten: Samstag, den 24. September 2022, von 10 bis 15 Uhr im Ludwig-Erhard-Haus, Fasanenstraße 85, 10623 Berlin Eine Anmeldung zur Eröffnungsveranstaltung ist unter folgendem Link möglich: https://www.berlin.de/sen/soziales/besondere-lebenssituationen/seniorinnen-und-senioren/berliner-seniorenwoche/formular.1226538.php • Abschlussveranstaltung: Samstag, den 1. Oktober 2022, von 15 bis 17 Uhr im Bildungs- und Kulturzentrum Peter Edel in der Berliner Allee 125, 13088 Berlin Eine Anmeldung zur Abschlussveranstaltung ist unter folgendem Link möglich: https://www.berlin.de/sen/soziales/besondere-lebenssituationen/seniorinnen-und-senioren/berliner-seniorenwoche/formular.1227028.php • Das Wochenprogramm kann unter folgendem Link abgerufen werden: https://www.berlin.de/sen/soziales/besondere-lebenssituationen/seniorinnen-und-senioren/berliner-seniorenwoche/wochenprogramm/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900