Reinickendorf hisst Flagge zum Tag der Transsichtbarkeit
Zum heutigen Internationalen Transgender Day of Visibility, der die Sichtbarkeit von trans Menschen feiert und fördert, hat das Bezirksamt Reinickendorf die Regenbogenflagge gehisst. Gemeinsam mit Gästen aus der LGBTIQ-Community setzte die Gelichstellungsbeauftragte des Bezirks, Birgit Haase, erstmalig dieses Zeichen der Solidarität zum Tag der Transsichtbarkeit. Zuvor hatte Innensenatorin Iris Spranger eine Ausnahmegenehmigung für die Beflaggung erteilt, damit u.a. die Bezirksverwaltungen der Regenbogenhauptstadt Berlin ihre Dienststellen beflaggen dürfen.