„Frech mit Herz – Geb’n se Acht“ Eine Achterbahnfahrt über die Klippen des Lebens
Monika Goldbach singt freche Berliner Lieder und Chansons. Das Repertoire besteht zum größten Teil aus Liedern, wie sie von Friedrich Hollaender, Günter Neumann, Paul Strasser und anderen geschrieben und teilweise schon in den zwanziger Jahren von Sängerinnen wie Claire Waldoff und Blandine Ebinger gesungen wurden. Der engagierte humorvolle Beitrag nimmt besonders das Verhältnis zwischen Mann und Frau auf die musikalisch-literarische Schippe. Oft geht es um die liebenswerten kleinen Tricks bei der Suche nach dem Richtigen. Anmeldung empfohlen. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin Tel.: 395 014 18 Termin: 20.07.2022 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 2,50 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro