Straßenbauarbeiten in der Indira-Gandhi-Straße
In der Zeit vom 7. November bis voraussichtlich 14. Dezember 2022 kommt es zu Bauarbeiten an den Geh- und Radwegen der Indira-Gandhi-Straße und des Weißenseer Wegs in beiden Fahrtrichtungen zwischen Chopinstraße und Hohenschönhauser Straße bzw. zwischen Konrad-Wolf-Straße und Hansastraße. Die Fahrbahn wird jeweils auf eine Fahrspur eingeengt. Außerdem finden vom 14. bis voraussichtlich 25. November 2022 Fahrbahninstandsetzungsarbeiten ab der Kreuzung Indira-Gandhi-Straße/Chopinstraße in Fahrtrichtung Süden bis etwa Höhe Fritz-Lesch-Straße statt. Die Arbeiten erfolgen in mehreren Bauphasen. Das Linksabbiegen von der Indira-Gandhi-Straße in die Hansastraße und die Chopinstraße sowie das Linksabbiegen von der Chopinstraße in die Indira-Gandhi-Straße und die Durchfahrt von der Hansastraße zur Chopinstraße sind vorübergehend nicht möglich. Die Fahrbahn der Indira-Gandhi-Straße wird im Zuge der Arbeiten wechselseitig auf jeweils eine Fahrspur eingeengt. Straßenbahn- und Busverkehr werden durch die Baumaßnahme nicht beeinträchtigt. Die Verkehrsteilnehmenden werden gebeten, sich auf die veränderte Verkehrssituation einzustellen und die Baustelle mit besonderer Aufmerksamkeit und Umsicht zu passieren. Es ist mit Rückstau zu rechnen, der Baubereich sollte daher nach Möglichkeit weiträumig umfahren werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail