Neue Senior:innenvertretung nimmt Tätigkeit auf
Die neue Senior:innenvertretung für Lichtenberg hat offiziell ihre Arbeit aufgenommen. Auf der konstituierenden Sitzung am 21. April 2022 wurde der neue Vorstand gewählt. Dem Vorstand gehören an: Herr Gunar Klapp – 1. Vorsitzender Frau Petra Schwalbe – stellvertretende Vorsitzende Frau Dr. Margit Bormann – Finanzangelegenheiten Frau Wallentina Engelhardt – Schriftführung Frau Eleonore Dittgen – Öffentlichkeitsarbeit Informationen zu öffentlichen Sitzungen und zur Arbeit der Senior:innenvertretung erhalten Interessierte unter mailto@sv-lichtenberg.de oder (0171) 830 02 15 und auf www.berlin.de/senioren-aktiv-in-lichtenberg/. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Soziales, Fachbereich II Koordinatorin der offenen Altenarbeit Hanna Aalders Telefon: (030) 90296-8332 E-Mail