#MachsMitUns-Roadshow – Karrierebus auf dem Breitscheidplatz
Der Karrierebus des Landes Berlin macht am Montag, 12. September 2022 und Dienstag, 13. September 2022, von 9 bis 18 Uhr Station auf dem Breitscheidplatz. Mitarbeiter:innen aus dem Nachwuchskräftezentrum und dem Bewerbungsbüro des Bezirksamts informieren zu den vielfältigen Ausbildungs- und Karrieremöglichkeiten mit mehr als 50 Berufsbildern in sechs Abteilungen des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf. Seit Freitag, 2. September 2022, rollt der Karrierebus des Landes Berlin durch die Stadt und berät an verschiedenen Berliner Standorten zu Ausbildung und beruflichen Einstiegsmöglichkeiten im Land Berlin. Der Elektrobus, ausgestattet mit Platz für Beraterecken und Fotobox, dient als mobiles „Karriere-Center“ und informiert potenzielle Bewerbende, Fachkräfte und Schüler:innen. Mehr Informationen unter: www.berlin.de/machsmituns Link zum Trailer: https://www.youtube.com/watch?v=G3bE6ATGkHY Auf der Karriereseite unter: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/karriere/ sind Informationen und aktuelle Stellenausschreibungen zu finden. Im Auftrag Jüch