Gedenken zum 174. Jahrestag der „Märzrevolution“
Der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Werner Heck und Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann nehmen an der öffentlichen Gedenkstunde auf dem Friedhof der Märzgefallenen teil. Freitag, den 18. März um 17 Uhr Friedhof der Märzgefallenen, Ernst-Zinna-Weg 1, 10249 Berlin „Die Märzrevolution ist einer der Grundsteine einer europaweiten Bewegung für Freiheit, Gleichheit, Demokratie und soziale Gerechtigkeit. Auch wenn sie damals blutig niedergeschlagen wurde, so hat sie doch viel bewegt. Wir verdanken den Kämpfer*innen von damals vieles von dem, was uns heute selbstverständlich erscheint – ein friedliches und freies Leben in einer Demokratie. Daran sollten wir uns immer wieder erinnern und derer gedenken, die damals für diese Werte auf die Straße gingen“, erklärt Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418