Unter Beobachtung – Fotografien der Stasi aus Tempelhof
In der Zeit des geteilten Deutschlands ließ das Ministerium für Staatssicherheit in West-Berlin zahlreiche Orte fotografieren. In Tempelhof standen vor allem das Gebiet rund um den Flughafen und der südliche Grenzverlauf unter Beobachtung. Die Ausstellung zeigt bislang unbekannte Panorama- und Luftaufnahmen, Filmsequenzen und Knipsfotografien vom geteilten Berlin der 1950er Jahre bis zum Mauerfall. Manche Aufnahmen lassen erkennen, dass sie hastig im Vorübergehen gemacht wurden, bei andere dagegen gab es offenbar keinen Grund, die Kamera zu verbergen.