„Digital Factory Campus“ – ein Blick in die Zukunft
In Berlin-Marienfelde befindet sich die älteste Fertigung von Mercedes-Benz. Am vergangenen Freitag, 23. September 2022, nahm dort das Kompetenzzentrum für Digitalisierung „Digital Factory Campus“ offiziell seinen Betrieb auf. Neben prominenten Gästen wie der Regierenden Bürgermeisterin Franziska Giffey und Dr. Stefan Franzke, Geschäftsführer der Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie GmbH ließ es sich auch Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann nicht nehmen, bei der Eröffnungsveranstaltung mit dabei zu sein. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. “Der Mercedes-Benz Digital Factory Campus Berlin ist ein wichtiger Produktionsstandort in Tempelhof-Schöneberg. Er nimmt eine Schlüsselposition bei der digitalen Transformation des Unternehmens ein und zeigt gleichzeitig wie wir den Übergang in eine neue Ära gemeinsam gestalten können.” In Marienfelde werden Digitalisierungs-Tools entwickelt und erprobt, die im globalen Produktions-Netzwerk von rund 30 Werken zum Einsatz kommen. Damit geht das Unternehmen einen weiteren Schritt in Richtung digitale Produktion und treibt seine Transformation weiter erfolgreich voran. Gleichzeitig wird der Campus Trainings- und Qualifizierungszentrum mit innovativen Ansätzen hinsichtlich der digitalen Umsetzung im globalen Netzwerk. In den vergangenen zwölf Monaten wurden viele Beschäftige von Mechanikern zu „Junior Software-Entwicklern“ ausgebildet. Das Werk Marienfelde übernimmt somit eine Pionierrolle, denn die Produktion des Verbrennungsmotors läuft in absehbarer Zeit aus. Aktuell arbeiten in Marienfelde ca. 2.400 Beschäftigte für Mercedes Benz. Die Transformation des Werks stärkt den Zukunftsstandort Berlin, seine industrielle Produktion und Wettbewerbsfähigkeit.