1. Fachtag „Spandau bewegt sich!“ – 25.11.2022
Im April 2017 wurde die ämter- und trägerübergreifende Steuerungsrunde „Spandau bewegt sich – Kinder/ Jugendliche“ ins Leben gerufen, um eine Spandauer Strategie für den Bereich Bewegungsförderung zu erarbeiten. Im Zuge dieser Steuerungsrunde konnte im Dezember 2019 das Rahmenkonzept „Integrierte Spandauer Strategie für Bewegungsförderung“ veröffentlicht werden (einsehbar unter: https://www.spandau-bewegt-sich.de/wp-content/uploads/spandau_bewegt_sich-Konzept.pdf). Um Kinder und Jugendliche in Bewegung zu bringen, wird diese Strategie seitdem mit verschiedenen Bewegungsangeboten immer weiter ausgebaut. Um Fachkräfte und Interessierte weiter für das Thema zu sensibilisieren und zu aktivieren sowie darzustellen, was „Spandau bewegt sich!“ im Bezirk alles bewegt und bewirkt hat, finden am 25.11.2022 von 09:30 Uhr bis 14 Uhr (Online – Videokonferenz) der erste Fachtag statt, zu dem Sie herzlich eingeladen sind! Die Begrüßung erfolgt durch den Stadtrat für Jugend und Gesundheit, Herrn Oliver Gellert, und dem Leiter des Gesundheitsmanagements bei der AOK Nordost, Herrn Matthias Auth. Anschließend erwartet Sie u.a. ein kurzer Fachvortrag zu Bewegungsmangel durch Frau Dr. Namaschk (Ärztliche Leiterin des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes) und Fr. Dr. Latzko (Ärztliche Leiterin des Kinder- und Jugendpsychiatrischer Dienstes), ein Projektekarussell, Workshops sowie die Möglichkeit der Vernetzung mit anderen Fachkräften (Einladung siehe Anhang). Um den Fachtag bestmöglich vorzubereiten, ist eine Anmeldung erforderlich. Hierfür gibt es folgende Möglichkeiten:  E-Mail an: c.stroehlein@ba-spandau.berlin.de  Anmeldung auf der Website unter: https://www.spandau-bewegt-sich.de/netzwerk/ (Eingabe der E-Mail-Adresse) Oliver Gellert, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit, erklärt: „Die Bewegungsförderungsstrategie „Spandau bewegt sich!“ und deren Angebote für Kinder- und Jugendliche sind mittlerweile aus Spandau nicht mehr wegzudenken! Umso mehr freut es mich, dass am 25.11.2022 der erste Fachtag stattfindet, denn „Spandau bewegt sich!“ leistet einen sehr wichtigen Beitrag zur Erreichung des gesundheitspolitischen Ziels „Gesund aufwachsen in Spandau“.“ Möchten Sie sich zu dem Fachtag am 25.11.2022 anmelden oder haben Sie weitere Fragen? Dann wenden Sie sich bitte an Frau Ströhlein des Bezirksamts Spandau (OE Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination) E-Mail: c.stroehlein@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030 90279-4040