Der KIEZKLUB Allende – der 11. KIEZKLUB des Bezirksamts Treptow-Köpenick öffnet seine Türen zu den Sprechzeiten
Endlich gibt es einen elften kommunalen KIEZKLUB im Allende Viertel. Das Bezirksamt hat dafür Räumlichkeiten im Erdgeschoss des linken Gebäuderiegels in der Salvador-Allende-Straße 89 angemietet. Die Nutzungsfläche umfasst ca. 250 qm und erstreckt sich auf einen großen, multifunktionalen Veranstaltungsraum mit Küchenzeile, Tresen und bald auch einer Szenefläche sowie einem weiteren Gruppenraum, Kreativraum, Garderobe, Büro und barrierefreien Toiletten. Des Weiteren zählt eine ca. 96 qm große Terrasse zum KIEZKLUB, über welche auch der barrierefreie Zugang zu den Räumlichkeiten möglich ist. Am 30. März 2022 hat das Bezirksamt die Schlüssel erhalten. Der KIEZKLUB öffnet während der aufgeführten Sprechzeiten seine Türen, um ein erstes Kennenlernen der Räumlichkeiten zu ermöglichen und Interessen für die Angebotsgestaltung aufzunehmen. Derzeit werden die letzten baulichen Anpassungen und die Ausstattung der lichterfüllten Räumlichkeiten vorgenommen. Als Leiterin des KIEZKLUBS hat Frau Friderike Kessler die Arbeit aufgenommen. Sie ist staatlich anerkannte Sozialarbeiterin und bereits seit 2017 im Bezirksamt Treptow-Köpenick beschäftigt. Sie freut sich sehr das vielseitige Programm des KIEZKLUBS auf die Beine zu stellen. Im KIEZKLUB Allende sind alle Menschen herzlich willkommen. Alle Nachbarinnen und Nachbarn haben, unabhängig von Alter und Herkunft, die Möglichkeit sich zu engagieren und den eigenen Interessen nachzugehen. Der KIEZKLUB plant neben den Angeboten in den eigenen Räumlichkeiten auch eine Beteiligung an Stadtteilfesten, an gemeinsamen Aktionen mit anderen sozialen Einrichtungen und kiezbezogenen Aktivitäten. Es ist ein Ort für die Nachbarschaft, der auf das Engagement der Nachbarinnen und Nachbarn baut. Es gibt verschiedene Möglichkeiten sich zu engagieren: als Teil des Unterstützungsteams, welches sich im KIEZKLUB an der Vorbereitung und Durchführung von Veranstaltungen beteiligt als ehrenamtliche Unterstützerin oder Unterstützer, die oder der im Alltag im offenen Treff das gemütliche Beisammensein mit Tee und Kaffee begleitet als Ehrenamtlicher mit einem „grünen Daumen“, der in verschiedenen Projekten beim Gärtnern mitmacht als Mitglied des Fördervereins und vieles mehr…. Aufgrund der derzeit anstehenden Ausstattung des KIEZKLUBS öffnet dieser zunächst zu den Sprechzeiten seine Türen. Besucherinnen und Besucher erhalten die Möglichkeit, vor Ort im Gespräch zu erzählen, welche Kursangebote Sie gerne in Ihrem Kiez besuchen oder anbieten möchten. Der KIEZKLUB veröffentlicht die Angebote später in monatlich erscheinenden Programmen, Printmedien und im Internet. Für den Besuch des KIEZKLUBS ist derzeit nur noch das Einhalten der Abstandsregeln und das Tragen einer FFP-2 Maske notwendig (solange man sich nicht auf einem festen Sitzplatz aufhält und Abstände nicht eingehalten werden können). Sprechzeit der Leitung des KIEZKLUBs Allende Dienstag und Mittwoch: 10 bis 12 Uhr Donnerstag: 13 bis 15 Uhr (oder vereinbaren Sie einen Termin) Kontakt: Leiterin KIEZKLUB Allende Friderike Kessler Salvador-Allende-Straße 89, 12559 Berlin Diensthandy: 0151 150 74 677 E-Mail: kessler.soz@ba-tk.berlin.de KIEZKLUB Allende im Internet