Wahl der Seniorenvertretung Mitte - Jetzt Briefwahl beantragen
Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: In der Woche vom 14. März bis 18. März 2022 haben 68.853 wahlberechtigte Seniorinnen und Senioren die Möglichkeit, aus 19 Kandidatinnen und Kandidaten ihre neue bezirkliche Seniorenvertretung Mitte zu wählen. Hierfür haben alle wahlberechtigten Personen eine Wahlbenachrichtigung erhalten. Wer auf Grund der Pandemie in der Wahlwoche nicht in eines der 5 Wahllokale gehen möchte, hat bis zum 28.02.2022 Zeit Briefwahlunterlagen zu beantragen. Dazu steht der Antrag auf der Rückseite der Wahlbenachrichtigung zur Verfügung. Dieser muss unterschrieben und kann per Post, per Fax oder per E-Mail zurückgeschickt werden. Der Barcode sollte in jedem Fall lesbar sein. Für Fragen rund um die Seniorenvertretungswahl steht Ihnen die Telefon-Hotline 030/9028 85 00 von Montag bis Freitag in der Zeit von 09.00 Uhr bis 15 Uhr zur Verfügung. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900