Jubiläumsveranstaltung „30 Jahre Marzahner Promenaden-Mischung“
Am Samstag, dem 22. Oktober 2022, von 14:00 bis 17:00 Uhr, feiert das Chorensemble “Marzahner Promenaden-Mischung” sein 30-jähriges Bestehen in der Jugendfreizeiteinrichtung FAIR, Marzahner Promenade 51, unter der Schirmherrschaft des Bezirksbürgermeisters Gordon Lemm mit einer Jubiläumsveranstaltung. Dazu sind alle aktuellen und ehemaligen Chorkinder mit ihren Familien, die langjährigen Partner des Chors und alle Fans herzlich eingeladen. Um Voranmeldung wird unter Tel.: (030) 933 47 19 oder per E-Mail gebeten. Der Eintritt ist frei. Ursprünglich war das Fest für Oktober 2020 geplant, musste aber wegen der Pandemie verschoben werden. Geboten werden unter anderem ein Jubiläumskonzert mit Gastauftritten des Tanzstudios „Konfetti“ unter Leitung von Xenia Ilina sowie anschließende Ehrungen, eine große Tombola mit attraktiven Preisen, fröhliche Animationen mit dem DJ Jörg Schäfer, eine Chor-Präsentation und eine leckere Kuchentheke, vorbereitet durch die Choreltern. Am Präsentationsstand liegen sämtliche Alben der „Marzahner Promenaden-Mischung“ zum Verkauf bereit. Für die Unterstützung der Tombola gilt der degewo und der WG „Marzahner Tor“ e.G. großer Dank. Anlässlich des Chorjubiläums erscheint das sechste Album unter dem Titel „Die Mischung macht’s“ mit den besten Liedern aus 30 Jahren Marzahner Promenaden-Mischung. Zwei brandneue Lieder dieser CD, geschrieben und arrangiert vom Chorleiter Bernd Engling, haben beim Jubiläumskonzert ihre Premiere. Geprobt wird immer mittwochs in der Peter-Pan-Grundschule. Das gegenwärtig 30-köpfige Chorensemble bestritt bisher über 1.500 Auftritte in Berlin und bei 27 Konzertreisen auch in Bayern, Brandenburg, Hamburg, Mecklenburg und Tychy (Polen) und war im Rahmen der bezirklichen Städtepartnerschaften seit 1995 regelmäßig in Lauingen an der Donau (Bayern) sowie im Landkreis Dillingen zu Gast.