Matthias Kuder ist neuer Pressesprecher der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe
Seit dem 15. März 2022 ist Matthias Kuder neuer Pressesprecher von Senator Stephan Schwarz und Leiter der Presse- und Öffentlichkeitsarbeit der Berliner Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe. Der 45-Jährige war von 2017 bis 2021 Pressesprecher für Wissenschaft und Forschung beim Regierenden Bürgermeister von Berlin und Leiter der Pressestelle für Wissenschaft und Forschung in der Berliner Senatskanzlei. Zuvor koordinierte er als stellvertretender Leiter des Center for International Cooperation an der Freien Universität Berlin die internationale Kommunikation der Universität über ein Netzwerk von FU-Auslandsbüros in New York, Sao Paulo, Neu-Delhi, Peking, Moskau, Kairo und Brüssel und verantwortete die Entwicklung strategischer Initiativen. Zuletzt war er an der Freien Universität als Beauftragter für politische Kommunikation tätig. Matthias Kuder studierte Politikwissenschaft und Nordamerikastudien in Bonn, Toronto, Berlin und Potsdam. Kontakt: Matthias Kuder Telefon: (030) 90 13 74 18 Matthias.kuder@senweb.berlin.de