Langfinger beklaut Rentnerin – Polizei bittet um Mithilfe
Nr. 1099 Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Identifizierung eines Tatverdächtigen nach räuberischem Diebstahl. Ein Mann steht im Verdacht, am 20. August 2021, gegen 7.30 Uhr, in einem Kiosk in der Reichsstraße die Geldbörse einer damals 67-jährigen Rentnerin aus ihrer auf dem Verkaufstresen abgestellten Handtasche gegriffen und die ihn verfolgende Geschädigte im Eingangsbereich des Kiosks beiseite geschubst zu haben. Noch am selben Tag erfolgten Bargeldabhebungen mit der aus der Geldbörse stammenden Bankkarte. Der Gesamtwert des Schadens nebst Bargeld aus der Geldbörse beläuft sich auf einen mittleren dreistelligen Betrag.