Info-Veranstaltung für private Gastgebende von Geflüchteten
Im letzten Monat haben viele private Menschen Geflüchtete aus der Ukraine bei sich zu Hause aufgenommen. Dafür möchte sich das Bezirksamt Neukölln bei allen Gastgebenden herzlich bedanken. Um ihnen die Möglichkeit zu geben, Fragen zu stellen, Antworten zu erhalten und sich untereinander zu vernetzen, lädt das Bezirksamt Neukölln zu einer Informationsveranstaltung am Montag, den 4. April 2022 von 19 bis 21 Uhr im BVV-Saal des Rathaus Neukölln ein. Diese Infoveranstaltung richtet sich ausschließlich an Menschen, die derzeit Geflüchtete aus der Ukraine bei sich privat in Neukölln unterbringen. Bei der Veranstaltung werden Referent:innen aus verschiedenen Fachämtern anwesend sein, um bestehende Fragen zu beantworten und zu Prozessen und Abläufen im Rahmen der Flüchtlingshilfe zu informieren. Wer privat ukrainische Flüchtlinge untergebracht hat und nicht an der Veranstaltung teilnehmen kann, kann sich über die E-Mail-Adresse ukraine-hilft@bezirksamt-neukoelln.de für einen Newsletter anmelden. Bei Ihrer Anmeldung können Sie freiwillig auch Ihre Postleitzahl angeben, um das Bezirksamt bei einer Analyse zur groben räumlichen Verteilung von Geflüchteten aus der Ukraine im Bezirk zu unterstützen. Über die Mailadressen können auch alle Fragen an das Bezirksamt gerichtet werden. Neben der unmittelbaren Versorgung Geflüchteter durch das Sozialamt kümmert sich das Bezirksamt Neukölln insbesondere um Kita- und Schulplätze für geflüchtete Kinder, um psychologische und gesundheitliche Angebote, die Vermittlung von Informationen an Geflüchtete sowie die Koordination ehrenamtlich Engagierter. Für Geflüchtete aus der Ukraine wurde eine Beratungsstelle im Rathaus eingerichtet, die Montag-Freitag von 9 bis 14 Uhr zu allen Fragen berät.