Fête de la Musique für Jugendliche: Am 21.06.2022 in der Jugendfreizeiteinrichtung Schottenburg
Am 21.06.2022 findet die Fête de la Musique für Jugendliche in der Jugendfreizeiteinrichtung Schottenburg statt. Jugendbands und jugendliche Musiker:innen aus mehreren Jugendfreizeiteinrichtungen im Bezirk und der Musikschule präsentieren Pop, Rock, Funk, Gitarre, Gesang und DubStep. Die Fête de la Musique 2022 ist Teil des Kultursommers Berlin. Junge Besucher:innen sind am Dienstag, 21.06.2022, ab 16:00 Uhr auf dem Gelände der JFE Schottenburg, Brittendorfer Weg 16B, 14167 Berlin herzlich Willkommen. Die Konzerte sind kostenfrei. Das gesamte Programm finden Sie auf der Seite der Fête de la Musique. Kontakt Für weitere Rückfragen steht Ihnen Tanya d’Agostino im Jugendamt Steglitz-Zehlendorf per E-Mail an Jug1130@ba-sz.berlin.de oder telefonisch unter 902998225 zur Verfügung.