Weihnachtliches Konzert mit dem Tuba Vibes Project findet auf dem Steinplatz statt
Das Konzert des „Tuba Vibes Projects“ der Musikschule City West findet am Mittwoch, 7. Dezember 2022, um 16.15 Uhr in der Pop-Up-Polarstation der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamts auf dem Steinplatz (Hardenbergstraße) statt. Das Tuba Vibes Project ist ein wohl einmaliges und wirklich außergewöhnliches Ensemble mit Stefan Gocht (Tuba), Franz Bauer (Vibrafon), Christof Griese (Tenorsaxofon, Saxello, Flöte) und Leon Griese (Schlagzeug). Die Vier fallen immer wieder durch unerhörte Klänge, durch neue Ideen, durch erlebnisreiche musikalische Reisen und eine gewisse Unberechenbarkeit auf. Geprägt von Spontanität und Freiheit besticht die Musik durch einen enormen Klangreichtum. Immer neu in der Gestaltung sorgen die einzelnen Kompositionen für erstaunliche Perspektiven. Geheimnisvolles steht neben direkten und geraden Melodiefolgen. Spannend entwickelt sich die Begegnung dieser unterschiedlichen Instrumente. Eine Veranstaltung der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamts. Der Eintritt ist kostenfrei und ohne Anmeldung möglich. Im Auftrag Taskiran