Kevin-Prince Boateng wird Botschafter der Sportmetropole Berlin für die UEFA EURO 2024
Am Samstagabend wurden in einem feierlichen Festakt im DFB-Campus in Frankfurt am Main die Botschafterinnen und Botschafter der zehn Host Cities der UEFA Fußballeuropameisterschaft 2024 bekanntgegeben. Jede der zehn deutschen Host Cities hat eine Botschafterin bzw. einen Botschafter ernannt, der die Host City bei offiziellen Anlässen repräsentiert. Kevin-Prince Boateng (35) wird Botschafter für die Sportmetropole Berlin. Der in Berlin-Wedding geborene Fußballspieler steht für die Vielfalt und Internationalität der Hauptstadt. So ist der im Berliner Olympiastadion beheimatete Ausnahmeathlet in den vier großen europäischen Ligen und in der Nationalmannschaft Ghanas aktiv gewesen und hat dort zahlreiche internationale Erfolge feiern können. Schließlich ist er wieder in der Sportmetropole Berlin angekommen, in der er auch das Fußballspielen erlernt hat. Kevin-Prince Boateng freut sich auf seine Rolle als Host City Botschafter und möchte seinen Beitrag zu einer erfolgreichen UEFA EURO 2024 in Berlin leisten. Sportsenatorin Iris Spranger: „Wir sind sehr glücklich, dass wir Kevin-Prince Boateng als Botschafter gewinnen konnten. Uns war es wichtig, dass unser Botschafter Berlin nicht nur bei offiziellen UEFA-Anlässen vertritt, sondern auch für die Ziele einsteht, die wir uns für Berlin gesetzt haben. Durch seine Berliner Wurzeln, das Engagement für soziale Themen, seinen Kampf gegen Rassismus und seine fußballerische Vita passt Kevin-Prince Boateng hervorragend als Botschafter der Host City Berlin.“