Verdacht der Brandstiftung
In Alt-Treptow übernahmen Brandkommissariate des Landeskriminalamtes der Polizei Berlin jeweils wegen des Verdachts der Brandstiftung die Ermittlungen. Nr. 0572 Eine Anwohnerin bemerkte gegen 3.20 Uhr ein in Flammen stehendes Wohnmobil und rief die Polizei und die Feuerwehr in die Kiefholzstraße. Brandbekämpfer löschten das Feuer, konnten aber nicht verhindern, dass das Fahrzeug vollständig ausbrannte. Durch die starke Hitzeentwicklung wurde zudem ein LKW, der vor dem Wohnmobil parkte, im Heckbereich beschädigt. Verletzt wurde niemand. Nr. 0573 Während der Löscharbeiten stellte ein Polizeibeamter an einem Fahrzeug, das ebenfalls in der Kiefholzstraße abgestellt war, Rauchentwicklung fest und entfernte einen Brandsatz vom Reifen des Geländewagens. Der Wagen wurde dadurch lediglich leicht beschädigt.