Umbaumaßnahmen in der Stadtteilbibliothek Lankwitz vom 07.03. bis zum 01.04.2022
Die Stadtteilbibliothek Lankwitz erneuert ihren Kinderbereich und schafft mehr Raum für Kinderveranstaltungen. Mit Hilfe der AVA-Projektmittel (Ausbau der Veranstaltungsfähigkeit und Aufenthaltsqualität in den Öffentlichen Bibliotheken Berlins) von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa wird im Kinderbereich nicht nur ein neuer Fußboden und ein frischer Farbanstrich möglich, der gesamte Kinderbereich kann dann noch besser für Bilderbuchkino, Makerspace-Programme und Vorlesestunden genutzt werden. Durch eine neue gläserne Wand können Besucherinnen und Besucher die Aktionen im Kinderbereich verfolgen und die neue Servicetheke ist dann sofort am Eingang für alle sichtbar. Während der Umbaumaßnahmen stehen weiterhin die Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, die Gottfried-Benn-Bibliothek und die Fahrbibliothek zur Verfügung. Termin: Geschlossen von Montag, dem 07.03.2022 bis Freitag, den 01.04.2022 Ort: Stadtteilbibliothek Lankwitz, Bruchwitzstr. 37, 12247 Berlin Information: www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de, auf Instagram: @stadtbibliotheksteglzehl oder unter der Telefonnummer 030 768 90 50 12