Neues Beratungsangebot zum Thema Mediennutzung
„Kannst du das nicht endlich mal ausschalten?“ Diesen Satz kennen viele Familien, denn die Mediennutzung der Kinder ist eine der häufigsten Alltagsprobleme die uns geschildert werden. Unterhaltung in der Familie, gemeinsame Aktivitäten, der nächtliche Schlaf, die Konzentrationsfähigkeit – all das leidet unter dem immer gegenwärtigen Smartphone oder Tablet. Dem widmet sich nun ein Beratungsangebot des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf, in Kooperation mit dem Medienkompetenzzentrum und der bezirklichen Schulaufsicht. Dafür wurde diese Seite erstellt: https://padlet.com/meko_sz/mediengesundheit Dort finden sich neben vielen Hinweisen und praktischen Alltagstipps auch Ansprechpartner*innen und vor allem der Mediennutzungsvertrag. „Bei meiner Nachbarin hängt dieser schon im Wohnzimmer an der Wand und ich kann daher nur raten, probieren Sie es aus“, empfiehlt die Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit Carolina Böhm. Übrigens: Die Richtwerte für Mediennutzung sehen für Kinder von 6-10 Jahren maximal eine Stunde täglich vor, hätten Sie es gewusst?!?