Bei verbotenem Kraftfahrzeugrennen mit parkenden Autos kollidiert
Nr. 0504 Zeugen alarmierten gestern Abend die Polizei nach Tempelhof zu einem Verkehrsunfall. Gegen 20.15 Uhr erhielt die Besatzung eines Funkstreifenwagens den Auftrag zu einem Verkehrsunfall mit Verletzten auf der Kreuzung Boelckesraße/Rumeyplan zu fahren. Am Ort teilten Zeugen den Polizisten mit, dass sie beobachtet hatten, wie ein Mercedes mit hoher Geschwindigkeit auf der Boelckestraße in Richtung Katzbachstraße unterwegs war. In Höhe der Kreuzung zum Rumeyplan kollidierte der Mercedes mit einem auf dem rechten Fahrstreifen in gleicher Richtung fahrenden Chevrolet, prallte anschließend auf die Mittelinsel und von dort zurück auf die Fahrbahn. Anschließend streifte der Wagen einen am rechten Fahrbahnrand stehenden Kia, prallte schließlich gegen einen geparkten Volvo und schob diesen auf einen davor geparkten Mercedes. Der 25-Jährige mutmaßliche Raser klagte anschließend über Schmerzen in einem Bein und wurde am Ort von Rettungskräften ambulant behandelt. Dessen 19-Jährige Beifahrerin klagte über Schmerzen im Rumpf, sodass weitere Sanitäter sie, sowie die 33-jährige Fahrerin des Kia, zu ärztlichen Behandlungen in Krankenhäuser brachten. Eine Atemalkoholmessung sowie ein freiwilliger Drogenvortest bei dem 25-Jährigen Tatverdächtigen verlief negativ. Der 52-jährige Fahrer des Chevrolets blieb unverletzt. Die Einsatzkräfte beschlagnahmten den Mercedes als Beweismittel und ließen ihn abtransportieren. Der 25-jährige mutmaßliche Raser muss sich nun wegen des Verdachts des verbotenen Kraftfahrzeugrennens, der fahrlässigen Körperverletzung sowie der Straßenverkehrsgefährdung verantworten.