Fördermittel für die Präsentation zeitgenössischer Kunst in Berlin für das Jahr 2022 vergeben
Fördermittel für die Präsentation zeitgenössischer Kunst in Berlin für das Jahr 2022 vergeben Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa wird – vorbehaltlich verfügbarer Mittel – an 36 bildende Künstlerinnen und Künstler, Künstler/innengruppen, Kuratorinnen und Kuratoren, Berliner Projekträume und –initiativen und Vereine mit künstlerischem Programm insgesamt 645.370 Euro für 36 künstlerische Einzel- und Gruppenprojekte sowie für die Herstellung von Katalogen vergeben. Projektförderung erhalten: AFF Galerie e.V. (Maidje Meergans), alpha nova & galerie futura (Katharina Koch), Elena Alonso Fernández, Dieter Gräf, Harriet Gross, Kreuzberg Pavillon (Heiko Pfreundt), Künstlerinnengruppe Annette Hollywood, Jana Müller und Moira Zoitl, Künstlerhof Frohnau (Dr. Kaya Behkalam), Migrantas (Carlos Nijesohn), Nabi Nara (SOMA), Roseline Rannoch (Doom Spa), Inken Reinert, Scriptings Projektraum (Achim Lengerer), Chryssa Tsampazi, Verein zur Förderung von Kunst und Kultur am Rosa-Luxemburg-Platz e.V. (Susanne Prinz) Katalogförderung erhalten: Dorothee Albrecht, Werner Amann, Ralf Baecker, Ahu Dural, Wiebke Elzel, Helga Fanderl, Kati Gausmann, Lena Henke, Sven Kalden, Veronika Kellndorfer, Vika Kirchenbauer, Caroline Kryzecki, Brigitta Kuster, Ofri Lapid, Sonja Lau, Achim Lengerer, Patricia Morosan, Henrike Naumann, Kerstin Schroedinger, Bettina Semmer und Suse Weber Der Jury gehörten an: Anna Bromley, Thibaut de Ruyter, Rike Frank, Andreas Rost und Annette Tietz. Senator Dr. Klaus Lederer gratuliert allen ausgewählten Künstlerinnen und Künstlern.