Fotokalender von jungen Fotografinnen und Fotografen aus dem Allende-Viertel
Vom 17. Oktober bis zum 20. November 2022 wurde durch BENN der Fotowettbewerb „Zuhause im Allende-Viertel“ ausgeschrieben. 28 junge Fotografinnen und Fotografen haben ihre Arbeiten eingereicht, die nun in einem Jahreskalender präsentiert werden. Dieser kann beim BENN-Team in der Pohlestraße 4 kostenfrei abgeholt werden! Der erste Fotowettbewerb des BENN-Teams Allende-Viertel richtete sich an Menschen im Alter von 6-21 Jahren. Die Zielgruppe hatte rund einen Monat Zeit besondere Aufnahmen aus ihrem Kiez einzureichen. Dabei machten die jungen Fotografinnen und Fotografen mit beeindruckendem und liebevollem Blick für die kleinen Details Aufnahmen von Menschen, Tieren, der Natur sowie typischen Plätzen, Stimmungen und Gebäuden im Allende-Viertel. Aus allen Einsendungen wurden von einer Jury , bestehend aus dem Kiezpaten Uwe Doering, der Fotografin Gabriele Senft, Serafina Serra von der Mobilen Stadtteilarbeit und Nancy Leyda-Siepke vom Bezirksamt Treptow-Köpenick, die 12 eindrucksvollsten Bilder ausgewählt. Die ausgewählten Fotos sind von: Samir, Asna, Amina, Lasse, Sarezh, Fatema, Melissa, Irina, Alexsandra, Zainab, Ilaha, Zohal und Meri. Den Projektabschluss bildetet eine feierliche Preisverleihung am 12. Dezember im KIEZKLUB Allende. Die Fotos der Gewinnerinnen und Gewinner sowie Aufnahmen der anderen Teilnehmenden wurden durch das BENN-Team in einem Fotokalender zusammengefasst. Dieser kann ab Januar in den Sprechzeiten des BENN-Teams abgeholt werden. Die Sprechzeiten sind dienstags von 10-12 Uhr und donnerstags von 14-16 Uhr in der Pohlestraße 4, 12557 Berlin. Seit 2017 wird mit Hilfe des Integrationsmanagements BENN – Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften – berlinweit die Gemeinschaft in der Nachbarschaft großer Flüchtlingsunterkünfte gestärkt. Aktivitäten, die ein nachbarschaftliches Zusammenleben fördern, unterstützt BENN beratend, organisatorisch und finanziell. Das Programm der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen wird in Kooperation mit dem Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin umgesetzt. Das Team BENN Allende-Viertel ist seit Sommer 2017 aktiv und unterstützt Ihre Ideen für eine vielfältige Nachbarschaft. Kontaktinformationen finden Sie auch unter www.benn-allende-viertel.de .