Am 19.10.2022 stellt das Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf den Entwurf für den Spielplatz in der Calandrellistraße vor
Am 19.10.2022 wird auf dem Platz an der Tischtennisplatte Calandrellistraße Ecke Brucknerstraße von 15:00 – 17:00 Uhr der Entwurf des Grünflächenamtes Steglitz-Zehlendorf für den dortigen Spielplatz vorgestellt. Alle Kinder aus der Umgebung sind herzlich eingeladen, sich den Entwurf anzuschauen und zu bewerten. Der Entwurf wurde auf Grundlage einesBeteiligungsverfahrens des Kinder- und Jugendbüros mit Schüler*innen der Paul-Schneider-Grundschule von einer Planerin des Grünflächenamtes erstellt, die auch selbst von 15:00 – 16:00 Uhr vor Ort sein wird. Pressekontakt Ansprechpartnerin: Jamila Martin E-Mail: kijubsz@berlin.de Telefon: 0178-8119944