RUDI Plus: Ein Treffpunkt für Jugendliche an der Drachenwiese entsteht
Im südlichen Bereich der Drachenwiese in der Köllnischen Vorstadt entsteht zur Zeit ein offener Freizeitbereich für Jugendliche der angrenzenden Wohngebiete. Es entsteht ein abgegrenzter Bereich mit Chillecke, Hängematten, Sportmöglichkeiten, kreativen Elementen u. a. Mit diesem Angebot soll dem Mangel an Freizeitangeboten für Jugendliche zwischen 14 und 21 Jahren im Wohngebiet entgegengewirkt werden. Verantwortlich für das als „RUDI Plus“ bezeichnete Projekt ist das Stadtteilzentrum Campus Kiezspindel mit seinem FreizeitClub Rudi, welches bereits voll ausgelastet ist. In einem Partizipationsprozess wurde die Gestaltung der Fläche mit Kindern und Jugendlichen entwickelt und mit tatkräftiger Unterstützung des bezirklichen Straßen- und Grünflächenamtes realisiert. Ziel ist es, ein attraktives offenes Angebot mit und für die Jugendlichen aus dem Kiez im öffentlichen Raum zu schaffen, in dem ihre eigenen Freizeitvorstellungen berücksichtigt werden. Damit sollen Jugendliche ab 14 Jahren auf der Drachenwiese durch vielfältige Möglichkeiten unabhängig von ihrer sozialen oder gesellschaftlichen Herkunft angesprochen werden. Durch das Jugendamt wird eine pädagogische Betreuung der Jugendlichen auf der Fläche sichergestellt. Gefördert wird die Maßnahme aus dem Programm „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen. Das Straßen- und Grünflächenamt stellt u. a. Material und weitere finanzielle Mittel für einen Lärmschutzwall sowie Elemente und Materialien zur ökologischen Gestaltung zur Verfügung. RUDI Plus soll in den kommenden Jahren weiter ausgebaut werden. Das Projekt ist eine Zusammenarbeit des Stadtteilzentrums Campus Kiezspindel, dem Straßen- und Grünflächenamt, dem Jugendamt und der Sozialraumorientierten Planungskoordination des Bezirksamtes.