Schankvorgärten in Mitte
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Das Bezirksamt Mitte bietet auch im Jahr 2022 Gastronomiebetrieben die Möglichkeit, Flächen im ruhenden Verkehr zum Aufstellen von Tischen und Stühlen zu nutzen. Die Fortsetzung des Konzeptes dient der wirksamen Unterstützung der gastronomischen Einrichtungen in schwierigen wirtschaftlichen Situationen. Das Bezirksamt trägt damit außerdem dem Umstand Rechnung, dass laut der Empfehlung von Expert*innen verstärkt Außenflächen genutzt werden sollen, um Ansteckungen mit dem Corona-Virus möglichst zu vermeiden. Anträge können ab sofort gestellt werden. Die näheren Antragsmodalitäten können auf der Internetseite des Straßen- und Grünflächenamtes abgerufen werden: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/strassenverwaltung/schankvorgarten-auf-parkpl-tzen-1196022.php Diese Art der Sondernutzung ist bis Ende Oktober 2022 möglich. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Wir wollen Restaurants und Cafés die Möglichkeit geben, in der schönen Jahreszeit so viele Angebote wie möglich im Freien zu machen. Das schützt die Gäste vor Corona-Ansteckungen und unterstützt zugleich die krisengebeutelten Gastronom*innen. Indem wir die Schankvorgärten in Parkbuchten verlagern, schaffen wir außerdem mehr Platz auf den Gehwegen. Ich freue mich über diese Aufwertung des öffentlichen Raumes!“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de