Dritter Großbrand in den „Falkenberger Krugwiesen“
Im Landschaftsschutzgebiet „Falkenberger Krugwiesen“ in Hohenschönhausen hat es in diesem Frühjahr bereits dreimal großflächig gebrannt. Beim jüngsten Feuer am 10. Mai 2022 brannte eine trockene Wiesenfläche von circa 2.500 Quadratmetern ab. Zuvor loderten dort schon am 9. und am 22. März 2022 die Flammen. Die Brände erstreckten sich über etwa 3.500 Quadratmeter und 750 Quadratmeter. Martin Schaefer (CDU), Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr: „Die zunehmende Trockenheit und die Nähe zur Wohnbebauung sind Ursache dafür, dass die Falkenberger Krugwiesen in diesem Jahr besonders anfällig für verheerende Wiesenbrände sind. Dennoch erwischen Mitarbeitende des Straßen- und Grünflächenamts sowie des Ordnungsamtes immer wieder Menschen beim illegalen Grillen. Das ist nicht nur verboten, sondern auch sehr gefährlich. Ich appelliere an die Nutzerinnen und Nutzer der Falkenberger Krugwiesen und aller anderen Grünanlagen, sich an das Verbot von offenem Feuer zu halten. Bitte seien Sie achtsam und melden Sie Grillverstöße sowie Rauchentwicklungen und Feuer unverzüglich dem Ordnungsamt.“ Das Landschaftsschutzgebiet „Falkenberger Krugwiesen“ liegt zwischen der Hohenschönhauser Straße und dem Welsekiez, es hat eine Fläche von circa 42 Hektar und beheimatet rund 300 Pflanzenarten. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail