Unterlassene Hilfeleistung
Nr. 0349 Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Suche nach einem Mann, der Mitte November einen verunfallten und medizinische Hilfe benötigenden Polizeibeamten filmte. Der Gesuchte soll in der Nacht des 17. November 2021, gegen 2.35 Uhr, eine Straßenbahn der Linie 1, auf Höhe der Breite Straße 33, verlassen haben, nachdem diese aufgrund eines verunglückten Polizeifahrzeugs nicht weiterfahren konnte. Nach dem Verlassen der Tram drehte der Mann die schrecklichen Szenen, die später unter anderem in den Sozialen Netzwerken auftauchten.