Baumfällungen im Herbst/Winter 2022/2023
Im kommenden Winterhalbjahr müssen zur Wiederherstellung der Verkehrssicherheit stark überalterte und devitalisierte Eschenahorne und Pappeln, so genannte Pioniergehölze, im öffentlichen Straßenland gefällt werden. Bei den Eschenahornen kommt es wegen der arttypischen, weit ausladenden Baumkronen vermehrt zu Kronenausbrüchen. Damit kann die Stand- und Bruchsicherheit nicht mehr garantiert werden. Die über 60-jährigen Hybridpappeln sind wegen des mastigen Wachstums sehr anfällig für Windbruch- und Wurzelschäden an Straßen und Wegen. Ersatzpflanzungen mit Stadtklima geeigneten Baumarten werden, nach einer noch ausstehenden Prüfung, in nachfolgenden Straßen vorgemerkt: Paul-Dessau-Straße 5-19 Buckower Ring 73-79 Havemannstraße 19-23 am Parkplatz Paul Schwenk-Straße 2-24 am Parkplatz Märkische Allee 120-122 am Parkplatz