Auszählungsergebnis des 6. Wahlgang zur Wahl des Bezirksstadtrats für Ordnungsamtsangelegenheiten
Am 03.02.2022 um 14.00 Uhr fand im Büro der Vorsteherin die Auszählung der Briefwahl statt. In Anwesenheit des Rechtsamtes, des Wahlamtes und Vertretern der Fraktionen der AfD, Die Linke, SPD und Tierschutzpartei wurden die 45 fristgerecht eingegangen Briefe geöffnet und die eidesstattlichen Versicherungen auf ihre Gültigkeit überprüft. Es wurden 45 Stimmen gültige Stimmen abgegeben. Für den Kandidaten Andreas Otti (AfD) wurden 6 Ja-Stimmen und 39 Nein-Stimmen abgegeben. Damit wurde der Kandidat erneut nicht gewählt. Die Bezirksverordnetenvorsteherin geht davon aus, dass die AfD in der nächsten Bezirksverordnetenversammlung am 11.03.2022 erneut einen Antrag zur Wahl einbringen wird.