Großes Interesse für die Informationsveranstaltung für Geflüchtete aus der Ukraine
Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg hat abteilungsübergreifend zu den Leistungen und Regelungen für die geflüchteten Menschen aus der Ukraine informiert Zwischen 300 und 350 Menschen nahmen am Dienstag, 4. Mai 2022, an der Informationsveranstaltung des Bezirksamtes im Rathaus Schöneberg für die Geflüchteten aus der Ukraine in Tempelhof-Schöneberg teil. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. “Es gibt viele Leistungen und Angebote für die Menschen aus der Ukraine, Teilweise sind die Regelungen aber auch unübersichtlich. Ich bin überzeugt, dass wir den Geflüchteten mit der Informationsveranstaltung des Bezirksamtes weiterhelfen konnten und danke allen beteiligten Mitarbeitenden für ihren engagierten Einsatz.”