Seniorenkino 2022 mit neuem Programm
Mit dem Film „Ich war noch niemals in New York“ startet am Mittwoch, 19. Januar 2022 um 15.00 Uhr, das Seniorenkino 2022 in Lichtenberg. Danach können Lichtenberger Seniorinnen und Senioren an jedem vierten Mittwoch im Monat ein für sie zusammengestelltes Programm erleben – von Filmklassikern bis hin zu aktuellen Kinofilmen. Die Karten kosten 6,00 Euro und können direkt an der Kinokasse oder online unter: www.berlin.cinemotion-kino.de gekauft werden. Das Jahresprogramm ist online unter www.berlin.de/senioren-aktiv-in-lichtenberg/angebote-im-bezirk/ zu finden. Flyer liegen in den kommunalen Begegnungsstätten und in vielen öffentlichen Einrichtungen des Bezirksamtes aus. Die Einhaltung der Hygienemaßnahmen richten sich nach den aktuellen Bestimmungen des Landes Berlin. Änderungen sind vorbehalten. Das Projekt startet wieder nach zweijähriger Pause und ist eine Kooperation des CineMotion – Kino in der Wartenberger Straße 174,13051 Berlin Hohenschönhausen, mit dem Bezirksamt Lichtenberg. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Soziales, Fachbereich II Koordinatorin der offenen Altenarbeit Hanna Aalders Telefon: (030) 90296-8332 E-Mail