Martin Kröger neuer Pressesprecher der Senatsverwaltung für Justiz, Vielfalt und Antidiskriminierung
Martin Kröger übernimmt ab sofort das Amt des Pressesprechers der Senatsverwaltung für Justiz, Vielfalt und Antidiskriminierung in Berlin. Der Journalist war zuvor Mitglied der Chefredaktion und langjähriger Leiter des Ressorts „Hauptstadtregion“ der Berliner Tageszeitung „nd.DerTag“ und „nd.DieWoche“. Martin Kröger studierte Geschichte und Politikwissenschaften an der Humboldt-Universität und Freien Universität zu Berlin. Der 46-Jährige war bei „nd“ seit 2007 unter anderem für das Politikfeld Berliner Innenpolitik und seit 2011 auch schwerpunktmäßig für die landespolitische Berichterstattung aus Berlin zuständig. Justizsenatorin Lena Kreck: „Ich freue mich sehr, dass ich für die Pressearbeit mit Martin Kröger einen in Berlin sehr gut vernetzten und erfahrenen Journalisten überzeugen konnte, die Leitung der Pressestelle der Senatsverwaltung zu übernehmen.“