Ratz-Fatz im April 2022
Kabarett mit Musik – „Wird´s wieder so wie´s niemals war?“ Seit gut 20 Jahren gehört Heinz Klever zum lebenden Inventar der LEIPZIGER PFEFFERMÜHLE. Als Komponist und Texter arbeitet er für die Academixer, die Herkuleskeule, die Funzel …und den Eulenspiegel. Sein aktuelles Soloprogramm: Von der Seele auf den Leib geschrieben. Politisch unkorrekt, subversiv, kreuz und quer gedacht, gereimt oder nicht, gesprochen und gespielt. Vor allem aber: So gemein(t)! Freitag, 01.04.2022, 18:00 Uhr Filmvortrag – Ein guter Freund – Das Leben des Heinz Rühmann Wie kaum ein anderer deutscher Schauspieler gehörte Heinz Rühmann zum kollektiven Erinnerungsschatz der Deutschen im 20. Jahrhundert. Dutzende seiner Filme wurden immer wieder im Fernsehen ausgestrahlt. Man mochte sein ausgelassenes Spiel und den Schalk. Er begann seine Laufbahn am Theater, wo er in komischen Rollen das Publikum begeisterte, spielte dann bei der UFA und war in den 30er und 40er Jahren ihr großer Star. In einem Vortrag soll an das wechselvolle und nicht immer unumstrittene Leben von Heinz Rühmann erinnert werden. Mit Filmsequenzen! Gestaltung: Dr. Katrin Sell, cinephil Freitag, 08.04.2022, 18:00 Uhr Konzert – “… zum Beispiel das Gras“ – der „grüne“ Brecht In Gesprächen über Bäume, Bäche und Buckow, in Gesängen mit Gina Pietsch (voc) & Fabio Costa (p) behandelnd ein scheinbar unbrechtisches Thema. Das Klischee des „roten Didaktikers“ scheint eine freundliche, dialektische, sprich „grüne“ Sicht auf Natur auszuschließen. Sein „die Natur sah ich ohne Geduld“ wird als gegeben genommen und nicht als von Trauer getragene Kritik an der Zeit, die „auf Erden ihm gegeben war“.. Samstag, 09.04.2022, 18:00 Uhr Literatur und Musik Balladen und andere fabelhafte Geschichten mit Detlev Rose Fabeln und Balladen führen bei uns zu Unrecht ein Schattendasein. In der Absicht, etwas dagegen zu tun, hat Detlev Rose so manche lyrisch-poetische Schatzkiste geöffnet und präsentiert seine literarischen Fundsachen in einer unterhaltsamen nachmittäglichen Matinee. Mit Gitarre, Piano, Gesang und Rezitation beweist er eindrucksvoll, dass Literatur ein lebendiges Wesen ist, das uns berühren, beflügeln und begeistern kann. Lassen Sie sich überraschen. Freitag, 22.04.2022, 16:00 Uhr ErLesenes am Samstag – Doreen Kähler mit einer Lesung zu Stefan Zweig “24 Stunden im Leben einer Frau“ erzählt zwar die Geschichte einer Begegnung, die Leiden schafft, von Passion, Fall und gesellschaftlichen Regeln und Ansprüchen, aber vielmehr ist es der ehrliche Einblick in die Wünsche einer Frau – vieler Frauen. Mit Frühstücksangebot! Samstag, 23.04.2022, 10:30 Uhr Walpurgisnacht Mit Feuer, Gegrilltem, Wein, Bier und Musik mit LANAYA. LANAYA (Vertrauen) erhielt 2013 den 1. Preis „Sharq Taronalari“ Usbekistan und den „Creole-Preis“ Berlin & Brandenburg. Alle Musiker stammen aus Burkina Faso, Westafrika und können aus ihrem reichen Kultur- und Musikerbe des dort ansässigen Volkes der Manding schöpfen. Sie haben einen tiefen kulturellen und musikalischen Hintergrund, der einen ganz eigenen Sound schafft. Sie spielen weltbekannte und furiose Rhythmen, Lieder und Tänze der Manding-Völker: Bobo, Bissa und Siamou, die an den Grenzen zu Mali, Ghana und der Elfenbeinküste liegen. Dementsprechend kommen hier Musikinstrumente zusammen, die in den jeweiligen Regionen sonst nicht zusammen spielen. Samstag, 30.04.2022, 19:00 Uhr Kindertheater Die feuerrote Blume Ist die russische Adaption des französischen Märchens „La Belle et la Bete“. Gespielt wird mit Marionetten in einer klassischen Guckkastenbühne mit russischer Musik und Ambiente. Aljonuschka, die jüngste Tochter eines verarmten verwitweten Kaufmanns träumt von einer feuerroten Blume, die sie sich sehnlichst wünscht. Nun nimmt das Verhängnis seinen Lauf. Ein böser Zauber liegt über einem verwunschenen Schloss, welcher nur mit Liebe besiegt werden kann. Mariontettentheater Kaleidoskop, ab 3 Jahren Sonntag, 03.04.2022, 10:00 Uhr Der Osterhase in Not Ist es schon wieder soweit? Ja, es ist kurz vor Ostern. Die Hühner sind fleißig am Eier legen und die Großmutter bereitet einen Rübli-Gugelhupf vor, um auch den Osterhasen zu Kuchen und Karottensaft einzuladen, denn in diesem Jahr feiert er seinen 100. Geburtstag. Der Osterhase hat alle Pfoten voll zu tun, für alle Kinder die schönsten Ostereier zu bemalen, denn er möchte auch in diesem Jahr den Kindern ein Lächeln ins Gesicht zaubern. Doch was nun? Der voll befüllte Osterkorb ist verschwunden. Wer das wohl war? Schafft es der Osterhase, die Eier pünktlich zu bekommen? Quaisers Puppenkoffer, ab 3 Jahren Sonntag, 10.04.2022, 10:00 Uhr Die fantastische Geschichte vom fliegenden Bären Eine traurig-lustige Geschichte von einer wunderbaren Freundschaft zwischen einem Menschen und einem Bären, die ihren Anfang in einer Höhle in den Bär-gen in der italienischen Schweiz hat und nach immer steigender Bär-ühmtheit, von Bär-lin nach Bä-rn, vom Bär-mudadreieck bis zum Bär-ingsee ihren Höhepunkt hat. Teatro Baraonda, ab 3 Jahren Sonntag, 24.04.2022, 10:00 Uhr Galerie Wandlungen Figurative Kunst/ Porträts und Landschaften von Wolfgang Arnold Ausstellungsdauer: bis 7. Juni 2022