E-Bike-Training in der Jugendverkehrsschule Charlottenburg
Auch in diesem Jahr wird in einer Kooperation zwischen der Landesverkehrswacht, dem Ehrenamt und dem Schulamt Charlottenburg-Wilmersdorf in der Jugendverkehrsschule Charlottenburg ein entgeltfreies und speziell für Senioren und andere Interessierte konzipiertes E-Bike-Training zum sicheren Umgang mit Pedelecs (Fahrräder mit elektronischer Pedalunterstützung) angeboten. Neben der Vermittlung der technischen Grundlagen werden das Anfahren, Kurven- und Slalomfahren und das sichere Bremsen im geschützten Raum geübt. Das E-Bike-Training für Senioren und andere Interessierte in der Jugendverkehrsschule findet, jeweils im zeitliche Rahmen von 16 bis 18 Uhr, an folgenden Terminen statt: Donnerstag, 19. Mai 2022 Donnerstag, 16. Juni 2022 Dienstag, 28. Juni 2022 Er wird um Anmeldung gebeten. Es stehen jeweils insgesamt zehn Plätze pro Termin zur Verfügung. Interessierte können sich in der Jugendverkehrsschule bei Frau Schrader telefonisch unter (030) 9029-25615, von Montag bis Freitag in der Zeit von 9 bis 15 Uhr, anmelden. Kontakt: Jugendverkehrsschule Charlottenburg: Loschmidtstraße 6-10, 10587 Berlin, Tel.: (030) 9029-25615 Im Auftrag Beytas