Lichtenberger Unternehmen des Jahres 2022 gesucht
Das Bezirksamt Lichtenberg sucht zum zehnten Mal das Lichtenberger Unternehmen des Jahres. Bis einschließlich Donnerstag, 30. Juni 2022 können Bürgerinnen und Bürger, Geschäftsleute, Beschäftigte von Unternehmen, Kundinnen und Kunden begründete Vorschläge für die Auszeichnung einreichen. Der Preis wird in diesem Jahr in zwei Kategorien vergeben: Innovationskraft und wirtschaftlicher Erfolg sowie ökologische/soziale Verantwortung und Arbeitnehmer:innenfreundlichkeit. Dotiert ist die Auszeichnung mit jeweils 1.000 Euro. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Unser Bezirk ist Heimat von mehr als 22.000 kleinen und großen Betrieben aller Branchen. Diese Unternehmen schaffen Arbeitsplätze und beweisen mit ihren vielfältig engagierten Mitarbeitenden und deren Familien jeden Tag aufs Neue, dass es sich in unserem familienfreundlichen Bezirk gut leben und arbeiten lässt. Ich freue mich auf viele Vorschläge und bitte die Lichtenbergerinnen und Lichtenberger herzlich, sich am Wettbewerb zu beteiligen.“ Für die Auszeichnung „Lichtenberger Unternehmen des Jahres 2022“ können Unternehmen jeder Größe und Rechtsform vorschlagen werden, die ihren Hauptsitz bzw. wesentliche Standorte ihrer wirtschaftlichen Tätigkeit in Lichtenberg haben und seit mindestens drei Jahren im Bezirk ansässig sind. Vorschläge und Eigenbewerbungen mit aussagekräftiger Begründung gehen per E-Mail an wifoe@lichtenberg.berlin.de oder per Brief an die Adresse: Bezirksamt Lichtenberg, Wirtschaftsförderung, 10360 Berlin unter Angabe des Stichwortes „Unternehmen des Jahres 2022“. Das ausgefüllte Bewerbungsformular kann auch am Empfang des Rathauses Lichtenberg abgegeben werden. Über die Preisträger stimmt eine Jury aus Bezirksamtsmitgliedern sowie Vertreterinnen und Vertretern der örtlichen Wirtschaft bzw. Bürgerschaft ab. Die Preisverleihung findet am 9. September 2022 im Rahmen des Lichtenberger Unternehmer:innenabends statt. Das Bewerbungsformular und weitere Informationen stehen im Internet unter: Wirtschaftsförderung – Berlin.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Leiter Wirtschaftsförderung Burhan Cetinkaya Telefon: (030) 90296-4338 E-Mail