Beratung für Familien mit dem Flexiteam im Mai und Juni in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Das Flexiteam Steglitz-Zehlendorf berät, informiert und vermittelt Familien unkompliziert zu allen Lebenslagen, etwa zu Freizeit, Kultur, Selbsthilfe, Bildung, Ehrenamt in der Nachbarschaft oder vermitteln bei speziellen Lebenslagen weiter an entsprechende Fachstellen. Termine: Montag, 16.05.2022 um 15:00 – 17:00 Uhr Montag, 20.06.2022 um 15:00 – 17:00 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Die Veranstaltung findet zu den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de. Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin.