Einschränkungen auf der B96a ab 20. Mai 2022 wegen Markierungsarbeiten
Aufgrund von Markierungsarbeiten auf dem Adlergestell/ Michael-Brückner-Str. (B96a) kommt es zwischen 20. Mai und 6. Juni 2022 zu Einschränkungen für den Straßenverkehr. Der Pop-Up-Radweg stadtauswärts zwischen Sterndamm und Köpenicker Straße wird verstetigt und die äußere rechte Fahrspur vor dem S-Bahnhof Schöneweide zwischen Brückenstraße und Sterndamm als Busspur markiert. Außerdem wird der baulich angelegte Radweg vor der Brückenstraße an den dann dauerhaft markierten Radweg angebunden. Die Fahrbahn muss während der Markierungsarbeiten aus arbeitsschutztechnischen Gründen auf einen Fahrstreifen eingeengt werden. Der Fuß- und Radverkehr verläuft über einen temporären, gemeinsamen Geh- und Radweg.