Unwetterwarnung: Friedhöfe des Bezirksamtes Mitte bleiben geschlossen
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Aufgrund einer amtlichen Unwetterwarnung des Deutschen Wetterdienstes bleiben die Friedhöfe Seestraße, Turiner Straße und Gerichtstraße am 19. und 20. Februar 2022 geschlossen. Die vorhergesagten schweren Sturmböen in der Nacht zum 19. Februar können Bäume umstürzen und Äste abbrechen lassen. Es besteht Lebensgefahr! Auch vor dem Betreten der Parks und Grünanlagen warnt das Bezirksamt Mitte für die kommenden Tage (siehe Pressemitteilung vom 16.02.2022). Erfahrungsgemäß dauert es mehrere Tage, bis die Sturmschäden in allen Grünanlagen erfasst und beseitigt sind. Am Montag, 21. Februar 2022, ab ca. 7 Uhr sind die Friedhöfe wieder geöffnet, wenn der Zutritt gefahrlos möglich ist. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de