Spendenübergabe Sternwanderung
Gestern wurden die bei der 17. Sternwanderung der Reinickendorfer Senioreninnen und Senioren gesammelten Spendengelder an den Förderverein „Hospiz- und Palliativhilfe Katharinenhaus Reinickendorf e.V.“ übergeben. Das vom Eintritt und Spenden der Clubmitglieder der bezirklichen Seniorenfreizeitstätten gesammelte Geld und die zusätzliche Spende der Besitzerin des „Cafés am See“, Silvia Cetin, ergaben eine Summe von 1840,- Euro. Die Übergabe fand vor Ort im Caritas-Hospiz Katharinenhaus in ruhiger Atmosphäre statt. Die Stadträtin Emine Demirbüken-Wegner (CDU), der Leiter des Fachbereichs Senioren Dirk Buchwitz und Monika Sixt, stellvertretend für die Vorstände der Seniorenfreizeitstätten, wurden von dem Vorsitzenden des Fördervereins Michael Ermisch und dem Hospizleiter, Martin Wiegand empfangen. Demirbüken-Wegner dazu: „Der Schwerpunkt der diesjährigen Sternwanderung war die Förderung der Tätigkeit des Caritas-Hospizes, zu Gunsten der dort aufgenommenen Hospizgäste. Mein Dank gilt allen Reinickendorfer Seniorenfreizeitstätten und deren Mitgliedern, den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern des Bezirksamtes und dem Café am Schäfersee für die tatkräftige Organisation.“