Bezirksbürgermeisterin Brückner gewinnt mit ihrem Team die Regatta und holt das begehrte Steuerrad
Am Samstag, den 27.08.2022 wurde es wieder sportlich für die Spandauer Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner. Mit den Profi-Seglern Jörg Herrmann und Jens Salow vom Yachtclub Grünau trat sie im Team bei der 11. Bürgermeisterregatta an, um das begehrte Steuerrad nach Spandau zu holen. Bezirksbürgermeister Oliver Igel und der SC Fraternitas luden zur Regatta an der Dahme. Der Plan ging auf. Die drei waren die ersten im Ziel und freuten sich gemeinsam über den errungenen Sieg. Der ehemalige Bezirksbürgermeister Helmut Kleebank gewann das Steuerrad bereits 2012 und 2013. Bezirksbürgermeisterin Brückner freute sich: „Was für eine tolle neue Erfahrung, auch wenn ich über keine Segelerfahrung verfüge. Es hat mir sehr viel Spaß gemacht und ich freue mich schon jetzt auf das kommende Jahr, in dem ich mit allen Kräften das Steuerrad verteidigen werde. Das Steuerrad bekommt einen Ehrenplatz in meinem Büro.“