Pankower Frauenpreis 2023 – Einreichungen bis 11. Dezember möglich
Vom 01. November bis 11. Dezember 2022 können Vorschläge und Eigenbewerbungen für den Frauenpreis 2023 im Bezirksamt Pankow eingereicht werden. Ehrung für gleichstellungspolitisches Engagement Anlässlich des Internationalen Frauentages am 8. März ehrt der Pankower Frauenpreis seit dem Jahr 2020 Einzelpersonen, Frauenprojekte oder Initiativen in Pankow, die sich im Bezirk für die Rechte von Frauen und Mädchen einsetzen und die Geschlechterdemokratie fördern. Ausgezeichnet wird das besondere gleichstellungspolitische Engagement, welches beispielsweise auf die Einhaltung und Förderung der Rechte von Frauen und Mädchen abzielt, marginalisierte Frauengruppen unterstützt oder innovativ-nachhaltige Gleichstellungsprojekte entwickelt. Vorschläge und Bewerbungen Vom 01. November bis einschließlich 11. Dezember 2022 können Vorschläge oder Eigenbewerbungen mit einer ausführlichen Begründung im Bezirksamt Pankow eingereicht werden, vorzugsweise per E-Mail an die Gleichstellungsbeauftragte Stephanie Wittenburg (stephanie.wittenburg@ba-pankow.berlin.de). Über die Vergabe des Pankower Frauenpreises entscheidet eine für die Dauer der laufenden Wahlperiode eingesetzte Jury. Die Preisverleihung findet am 13. März 2023 im Rahmen einer öffentlichen Festveranstaltung statt. Der Pankower Frauenpreis ist mit 500 € dotiert. Der Rechtsweg ist ausgeschlossen. Kontakt: Gleichstellungsbeauftragte im Bezirksamt Pankow – Stephanie Wittenburg Tel.: (030) 90295 2305, E-Mail: stephanie.wittenburg@ba-pankow.berlin.de Die Auslobungsunterlagen mit den vollständigen Kriterien sind zu finden unter: www.berlin.de/ba-pankow/gleichstellung