Ab sofort sind wieder Anmeldungen für das Sommerferiencamp Kirchvers möglich!
Bereits zum 53. Mal bietet das Jugendamt des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf Kindern des Bezirkes die Möglichkeit, drei Wochen ihrer Sommerferien im Feriencamp Kirchvers, im hessischen Bergland, zu verbringen Teilnehmen können neun bis zwölfjährige Kinder, von Freitag, 8. Juli bis Dienstag, 26. Juli 2022 und 12 bis 14-jährige Kinder von Freitag, 29. Juli bis Dienstag, 16. August. Im Feriencamp Kirchvers erleben bis zu 80 Kinder aufregende, abenteuerliche und abwechslungsreiche 19 Tage ihrer Sommerferien. Die Zelte, in denen bis zu acht Kinder eine Zeltgemeinschaft bilden, stehen auf der Wiese einer Waldlichtung, direkt neben einem Freibad. Bis zum Ort Kirchvers sind es etwa 20 Minuten Fußweg. Für den Fall, dass es einmal regnen oder kalt sein sollte, bietet ein großer, rustikaler Saal im Hauptgebäude Schutz und Wärme. Erfahrene und engagierte junge Betreuer:innen leiten die jeweiligen Zeltgruppen und bieten den Kindern in dieser Zeit ein attraktives Ferienprogramm. Die Kosten für die Kinderreise betragen für Kinder, die in Charlottenburg-Wilmersdorf ihren Wohnsitz haben, 65 Euro. Für Kinder, die nicht im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf wohnen, beträgt der Teilnehmerbetrag 370 Euro. Anmeldungen sind ab sofort möglich. Das Anmeldeformular ist als Download am Ende des Textes zu finden oder unter https://www.hdj-annefrank.de/details/kirchvers-2022.html. Informationen über das Camp und Informationen über die pädagogische Ausgestaltung der Reisen erhalten sie beim: Haus der Jugend „Anne Frank“, Mecklenburgische Str. 15, 10713 Berlin, Tel (030) 83 22 36 51, Montag bis Freitag ab 14 Uhr, sowie beim Jugendclub Heckerdamm 210, 13627 Berlin, Tel (030) 34 09 38 96, Montag bis Freitag ab 14 Uhr oder direkt beim Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, Herr Gommert, Tel: (030) 9029-15104. Die Fahrten finden unter der Voraussetzung statt, dass die Corona-Auflagen diese in den jeweiligen Zeiträumen zulassen. Im Auftrag Farchmin