Giffey trägt sich ins Kondolenzbuch für Berlins Ehrenbürger Michail S. Gorbatschow ein – Buch liegt bis Freitag aus
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, trägt sich am Donnerstag, 1. September 2022, um 13.30 Uhr in das Kondolenzbuch für den verstorbenen Ehrenbürger von Berlin, Michail S. Gorbatschow, ein (Bild-Termin; Säulensaal, Rotes Rathaus, Zugang über Hauptportal). Auf Giffey folgen der Präsident des Abgeordnetenhauses von Berlin, Dennis Buchner, sowie voraussichtlich weitere Senatsmitglieder. Berlinerinnen und Berliner sowie Gäste unserer Stadt können sich bis Freitag, 9. September 2022, während der gewohnten Öffnungszeiten des Roten Rathauses Montag bis Freitag von 9.00 Uhr bis 18.00 Uhr eintragen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!