Lichtenberger Jugend Engagement Preis verliehen
Die Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler (Die Linke) überreichte am 2. September 2022 den zweiten Jugend Engagement Preis. Von den neun Preisträger:innen, wurde Ana Dumitrescu (11 Jahre) als besonders engagiert wertgeschätzt. Sie hat in der Grundschule auf dem lichten Berg u.a. eine Schulbibliothek initiiert und betreut, ist in vielen Ämtern der SV Arbeit tätig und hat sich in einem Evaluationsprozess um die Ganztagsschule verdient gemacht. Die Auswahl der Preisträger:innen nahmen die beiden Lichtenberger Jugendjurys, begleitet von Gangway e.V. Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler (Die Linke): „Es ist uns ein großes Anliegen, neben Preisen wie dem Bezirkstaler oder der Bürger:innen-Medaille, die meist an erwachsene Lichtenberger:innen vergeben werden, explizit junge Menschen in Lichtenberg auszuzeichnen. Wir wollen ihnen auf diesem Weg die Anerkennung und Wertschätzung zu schenken, die sie für ihre ehrenamtliche Tätigkeit verdienen. Denn ehrenamtliches Engagement ist für Kinder und Jugendliche neben, dem oft ausgefüllten Schultag nicht selbstverständlich, aber für sie selbst und unsere Gesellschaft von großem Wert!“ Im Auftrag des Bezirksamts Lichtenberg und der Bezirksverordnetenversammlung hatte die Leitstelle für Kinder- und Jugendbeteiligung nach jungem Engagement im Alter zwischen 10 und 27 Jahren gesucht. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Leitstelle für Kinder -und Jugendbeteiligung Beauftragte für Kinder -und Jugendbeteiligung Manuela Elsaßer Telefon: (030) 90 296-6303 E-Mail