Erika-Hess-Eisstadion: Nichtinbetriebnahme des Außenbereichs
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Im Rahmen der Energieeinsparungsmaßnahmen des Bezirks Mitte hat das Bezirksamt beschlossen, den Beginn des Eislaufens im Außenbereich um einen Monat zu verschieben – nach Lage ggf. dann um einen weiteren Monat. Regulär beginnt die Saison für die Außeneisfläche im November. Das wird nun zunächst auf den Dezember verschoben. Das Energieeinsparungspotenzial bei Nichtinbetriebnahme der Außenanlagen (Eisfläche + Beleuchtung) liegt bei ca. 60.000 bis 70.000 kWh pro Monat. „Ich bedaure zutiefst, dass uns die aktuelle Lage dazu zwingt, Einschnitte beim Freizeitsport hinnehmen müssen“, erklärt Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger. Der Vereins- und Schulsport ist durch die Energieeinsparungsmaßnahmen nicht betroffen. Das Erika-Hess-Stadion komplett außer Betrieb zu nehmen ist seitens des Bezirks nicht vorgesehen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33501