Staatssekretär Bozkurt verleiht Qualitätssiegel „Exzellente digitale Schule“
**Aziz Bozkurt, Staatssekretär für Jugend, Familie und Schuldigitalisierung**, wird morgen mehreren Schulen das Qualitätssiegel „Exzellente digitale Schule“ verleihen. Geehrt werden Berliner Schulen für ihre digital gestützte Medienbildung. Der Termin findet statt: **Dienstag, 20. September 2022, von 14:00 bis 16:00 Uhr,** **Staatliche Technikerschule Berlin,** **Bochumer Straße 8b, 10555 Berlin-Moabit.** Über Ihr Kommen würden wir uns freuen.