Ehrenamtliche Helfende in der Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei in Mariendorf-Nord gesucht
Die ehrenamtlichen Mitarbeiter_innen in der Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei, Markgrafenstraße 10, 12105 Berlin, suchen freundliche und engagierte Helfer_innen zur Verstärkung des Teams. Sie haben Freude am Umgang mit Menschen und suchen nach einer ehrenamtlichen Aufgabe? Wie wäre es mit einer Mitwirkung in der Seniorenfreizeitstätte Sorgenfrei in Mariendorf-Nord? Zu Ihren Aufgaben zählen die Unterstützung der Leiterin bei der Durchführung von Veranstaltungen, bei der Vor- und Nachbereitung von Gruppentreffen und Kursen sowie bei hauswirtschaftlichen Tätigkeiten, oder auch Gartenarbeit. Die Tätigkeit umfasst mindestens vier Stunden in der Woche an ein oder zwei Tagen am Vor- oder Nachmittag.