Verdacht der Körperverletzung mit Todesfolge
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 2433 Wegen des Verdachts einer Körperverletzung mit Todesfolge in Mitte ermittelt nun die 3. Mordkommission des Landeskriminalamtes. Am Mittwoch, den 21. Dezember 2022 wurde ein wohnungsloser 40-Jähriger tot in einem leerstehenden Schwimmbad in der Holzmarktstraße aufgefunden. Derzeit kann nicht ausgeschlossen werden, dass der Tod des Mannes durch Gewalteinwirkung verursacht wurde. Die Ermittlungen sowie gerichtsmedizinische Untersuchungen zur Todesursache dauern an.