Sprechstunde mit Bezirksstadtrat Martin Schaefer
Der Lichtenberger Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr, Martin Schaefer (CDU), bietet am Donnerstag, 24. März 2022, von 17.00 bis 18.30 Uhr seine nächste monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Die Sprechstunde kann aktuell nur per Telefon wahrgenommen werden. Für die Terminvergabe wenden sich Interessierte an das Sekretariat des Stadtrats unter der Telefonnummer: 902 96 42­­ 00. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Sekretariat Petra Thomann Telefon: (030) 90296-4200