Beirat für Menschen mit Behinderung hat sich konstituiert
Am 23. Februar 2022 hat sich der neue Beirat für Menschen mit Behinderung konstituiert. Aus den Bewerbungen, die der Beauftragten für Menschen mit Behinderung Gün Tank zugegangen sind, wurden von Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann 19 Beiratsmitglieder berufen. Bezirksbürgermeister Oltmann gratuliert dem Beirat: bq. Mit der Unterstützung des Beirates wurde seinerzeit ein Inklusionskonzept entwickelt. Nun freue ich mich auf eine kritische und zielorientierte Zusammenarbeit mit dem neuen Beirat. Bei der Sitzung wurden Katja Daus (Deutsche Rheuma-Liga Berlin e.V.) als 1. Vorsitzende und Hans Foster (Selbstvertreter) als Stellvertreter gewählt. Katja Daus betont: bq. Es gibt noch sehr viel zu tun im Bezirk. Mit diesem fachlich breitaufgestellten Beirat mit Menschen verschiedenster Behinderungen oder Mehrfachdiskriminierungserfahrungen werden wir den Bezirk inklusiver rocken. Neben Aktionen zum Protesttag zur Gleichstellung für Menschen mit Behinderung am 5. Mai 2022 planen die neuen Beiratsmitglieder Arbeitsgruppen zu den Themen Verkehr und Mobilität, für die ämterübergreifende Steuerungsrunde Inklusion UN-BRK und weitere anlassbezogene AGs, um die Stimmen von Menschen mit Behinderung im Bezirk zu verstärken. Die Bezirksverordnetenversammlung hat auf ihrer letzten Sitzung beschlossen für den Beirat von und für Menschen mit Behinderung ein Antrags- und Rederecht zu veranlassen. Hierfür wurde die Geschäftsordnung der BVV geändert. Die Beauftragte für Menschen mit Behinderung freut sich auf eine gute Zusammenarbeit.