Kulturstadträtin Karin Korte eröffnet die Begegnung der Kulturen
Open Air-Veranstaltung des Interkulturellen Treffpunkt ImPuls e.V. und des Neuköllner Dialogs Samstag, 10.09.2022, ab 14:00 Uhr Lipschitzplatz, 12353 Berlin (U7 Lipschitzallee) Die „Begegnung der Kulturen“ ist zurück – und hat dieses Jahr etwas ganz Besonderes im Gepäck! Zum ersten Mal wird das Fest unter freiem Himmel stattfinden und der Lipschitzplatz wird sich in eine große Bühne für Musik, Tanz, Kultur und Essen verwandeln. Beim großen Fest des Interkulturellen Treffpunkts ImPuls e.V. und des Neuköllner Dialogs präsentieren sich am 10. September zahlreiche Vereine und Gruppen, die Kunst und Kultur aus verschiedenen Ländern und Kulturkreisen zeigen. „Die Idee, die Begegnung der Kulturen für alle kostenlos auf dem Lipschitzplatz stattfinden zu lassen, gibt es schon seit längerem. Wir freuen uns, dass es jetzt endlich soweit ist“, sagt Julia Pankratyeva von Impuls e.V. Seit 2008 gibt es die Veranstaltung, im 15. Jahr wird es nun passend zum Jubiläum erstmals als großes Open-Air-Fest stattfinden. Die Begegnung der Kulturen feiert dabei das gemeinsame Erleben von multikulturellem Programm und die Begegnung von Menschen mit und ohne Migrationsgeschichte. Mit dabei sind in diesem Jahr Künstler*innen aus der ganzen Welt. So treten der Sänger „Vido“ aus Südafrika, die ukrainische Opernsängerin Alina Bobrovnyk, Artak Kirakosyan aus Armenien und die indische Tanzgruppe „Bharatanatyan Dancen“ auf. Die Sängerin Vilma Remezaite singt Lieder aus Deutschland, Russland und Litauen, während der palästinenser Shadi Zagtan mit Gitarre und Stimme auftritt. Außerdem wird es Musik aus der Türkei, aus dem Irak und aus Georgien und Polen geben. Tänzerisch tritt die Kroatische Gemeinde ebenso wie die Südkoreanerin Kyong Lee auf. Außerdem präsentieren sich die lettische Folkgruppe „Rita Rasa“ und verschiedene Tanzgruppen aus Bosnien. Die Begegnung der Kulturen – ein Fest, dass die Besucher*innen durch Musik und Kultur miteinander verbindet! Auch für das leibliche Wohl ist gesorgt. Der Eintritt ist frei! Infos: https://www.integrationsverein-impuls.de/ oder Tel. 030 90239 1415