Beim Einbrechen beobachtet – Festnahme
Nr. 1142 Einsatzkräfte der Polizeidirektion 1 (Nord) nahmen in der vergangenen Nacht zwei mutmaßliche Einbrecher in Alt-Hohenschönhausen fest, nachdem diese beim Einbrechen in ein Optikergeschäft beobachtet worden sind. Konkreter verschafften sich die beiden Langfinger gegen 3.40 Uhr unerlaubt Zutritt in die Filiale in der Landsberger Allee und verließen diese wenig später mit einer Vielzahl von Brillengestellen sowie einem Messgerät. Als sie ihr Diebesgut in ihrem unweit geparkten Fahrzeug verstauen wollten, wurden die Männer im Alter von 52 und 55 Jahren festgenommen und einem Polizeigewahrsam zugeführt. In diesem wurden sie erkennungsdienstlich behandelt und anschließend den Kolleginnen und Kollegen der örtlichen Kriminalpolizei überstellt. Die Ermittlungen dauern an.