Vernissage am 13.06.2022: Gestaltung des Jugendbereichs in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Unser Jugendbereich soll schöner werden und ihr seid eingeladen, ihn aktiv mitzugestalten! Im Mai konnten einige von euch bereits ihrer Kreativität freien Lauf lassen – im Graffiti-Workshop mit dem Künstler PASPA2. Nun möchten wir gemeinsam mit dem Mobilen Wohnzimmer die Ergebnisse des Workshops feiern! Deshalb sind alle Künstler:innen und alle Interessierten ganz herzlich eingeladen, die neue Gestaltung des Jugendbereichs feierlich einzuweihen. Natürlich gibt es, wie jeden Montag, auch die Möglichkeit, mit den Ansprechpartner:innen des Mobilen Wohnzimmers ins Gespräch zu kommen. Wir freuen uns auf Euch! Termin: Montag, 13.06.2022 von 15:00 – 18:00 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Maskenpflicht. Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Information unter Tel. 030 90299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin