Solidarität mit den Menschen in der Ukraine – Spandau hisst „Mayors for Peace“ Flagge
Als Zeichen der Solidarität mit den vom Krieg in der Ukraine betroffenen Menschen wurde vor dem Rathaus Spandau die Flagge „Mayors for Peace“ gehisst. Die Entwicklungen in der Ukraine besorgen und verunsichern Menschen in ganz Europa. In Spandau sind insbesondere unsere über 6500 Nachbar*innen mit russischen und ukrainischen Wurzeln in großer Sorge um Ihre Familien und Freunde in der Region. Wir nehmen Anteil und setzten uns weiter für ein solidarisches und friedliches Europa ein. „Mit Sorge verfolgen wir die aktuellen Entwicklungen in Osteuropa. Die Folgen sind bislang schwer abzusehen. Wir stehen zusammen an der Seite der vom Krieg in der Ukraine betroffenen Menschen und sind selbstverständlich bereit Menschen, die dieser Krieg vertreibt, bei uns aufzunehmen. Vor dem Rathaus Spandau weht daher am heutigen Tag die „Mayors for Peace – Bürgermeister für den Frieden“ Flagge – als Zeichen des Friedens und der Solidarität,” erläutert Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner*. Weltweit gehören mehr als 8.000 Städte dem Netzwerk „Major for Peace“ an, darunter mehr als 700 Städte in Deutschland. Berlin ist seit 1989 Mitglied des Netzwerkes. Auch in der Ukraine und Russland gehören Städte wie Moskau und Kiew der Vereinigung an.