Gail Halvorsen im Alter von 101 Jahren verstorben
„Er war der Candy-Bomber“ Im Alter von 101 Jahren ist der als Rosinen-Bomber-Pilot bekanntgewordene Gail Halvorsen verstorben. Er war der Mann, auf den die Kinder während der Berlin-Blockade am Flughafen Tempelhof sehnlichst warteten. Der ehemalige US-Pilot war der erste, der während der Luftbrücke auf die Idee kam, neben Kohlen und Lebensmittel auch Süßigkeiten für die Kinder abzuwerfen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. Gail Halvorsen kam nur wenige Jahre nach Ende des Zweiten Weltkrieges als Helfer in der Not in unsere eingeschlossene Stadt und brachte Hoffnung. Noch heute erzählen uns bei Veranstaltungen die „Kinder der Luftbrücke“, was es für eine Freude war, wenn sie ihn am Wackeln der Flügel des Rosinen-Bombers beim Anflug erkannt haben. Der mit dem Bundesverdienstkreuz ausgezeichnete Halvorsen nannte Berlin einmal seine zweite Heimat. Wir werden ihn und sein Engagement für die Freiheit und die Freundschaft nicht vergessen!