PRESSEEINLADUNG: Preisverleihung: Berlins Soziale Unternehmen 2022
Am 21. September 2022 wird erstmals der Preis Berlins Soziale Unternehmen 2022 verliehen. Dazu laden wir Medienvertreterinnen und Medienvertreter herzlich ein. Mit dem Preis zeichnet die Berliner Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe in Kooperation mit Impact Hub Berlin herausragende Soziale Unternehmen aus, die sich für ein soziales, nachhaltiges und zukunftsfähiges Berlin einsetzen und bereits nachweislich positive Wirkung in und um Berlin erzielt haben. Der Preis wird in den drei Preiskategorien Mensch, Planet und Transformation verliehen. Aus 300 eingegangenen Nominierungen wurden neun Finalistinnen und Finalisten ausgewählt. Diese stellen sich am Nachmittag des 21. September bei der Abschlussveranstaltung des Wettbewerbs dem Publikum vor. Eine Fachjury wählt die jeweiligen Gewinnerinnen und Gewinner in den drei Kategorien aus und verkündet die Entscheidung vor Ort. Die Erstplatzierten jeder Kategorie erhalten jeweils ein Preisgeld von 10.000 Euro, die Zweitplatzierten erhalten jeweils ein Preisgeld von 3.000 Euro. Zeit: 21. September 2022, Einlass ab 13:30 Uhr Ort: Impact Hub Berlin, Rollbergstr. 28A, 12053 Berlin Ablauf: 14:00-16:00 Präsentation der neun Finalistinnen und Finalisten 16:25 Verkündung der Gewinner-Teams und feierliche Preisverleihung durch Staatssekretär für Wirtschaft, Michael Biel Wir bitten Medienvertreterinnen und Medienvertreter um Anmeldung bis 20. September, 18 Uhr, unter: pressestelle@senweb.berlin.de Übersicht der Finalistinnen: Kategorie Mensch – Soziales Unternehmen für ein Leben miteinander GSP Junge Tüftler Graefewirtschaft Kategorie Planet – Soziales Unternehmen für ein gutes Leben auf der Erde Ecosia Acker Querfeld Kategorie Transformation – Soziales Unternehmen für eine Wirtschaft von Morgen SmartDE einhorn Klara Grün