Der Spielplatz Jenneweg lädt wieder zum Klettern und Balancieren ein
Beim Spielplatz Jenneweg im Georg-Ramin-Park (Spandau Mitte) mussten einige Holzpodeste aus Eichenholz inkl. der Unterzüge und Auftrittsflächen ausgetauscht werden. Die Einfassung der Spielfläche in Form von Eichenschwellen/Eichenbohlen wurde erneuert und der Spielplatzsand komplett ausgetauscht. Bezirksstadtrat Thorsten Schatz wird gemeinsam mit Cathleen Beck, Sozialmanagement der Berliner Bau- und Wohnungsgenossenschaft von 1892 eG, Steffen Matzkowitz, Teamleiter Spandau der Gewobag, Holger Witzig, Vorstandsmitglied des GOFUS e.V. und dem ehemaligen Fußball-Bundesligaprofi Michael Preetz, Vertreter von GOFUS e.V. und Pate des Spielplatzes sowie Kindern der Askanier-Grundschule die sanierten Spielgeräte am Mittwoch, den 16. November 2022 um 14.00 Uhr, auf dem Spielplatz Jenneweg im Georg-Ramin-Park Höhe der Jugendverkehrsschule, 13583 Berlin den künftigen Nutzern übergeben. Im Rahmen des Projekts „Raum für Kinderträume“ konnte diese Maßnahme dank der großzügigen Unterstützung der Projektpartner Gewobag, Berliner Bau- und Wohnungsgenossenschaft von 1892 eG und Gofus e.V. ergänzt werden.