Bevorstehende polizeiliche Maßnahmen zu einer mutmaßlichen Weltkriegsbombe
Nr. 2014 Auf einem Gelände in Adlershof wurde eine mutmaßliche Weltkriegsbombe gefunden. Während Bau- und Ertüchtigungsarbeiten auf dem ehemaligen Industriegelände am Glienicker Weg fanden Mitarbeiter mit einer elektromagnetischen Sondierung tief im Boden eine mögliche Weltkriegsbombe. Ob es sich tatsächlich um einen sogenannten Blindgänger handelt, können die Entschärfer des Landeskriminalamtes erst am Samstagmorgen, den 22. Oktober 2022 feststellen, da dazu notwendige Bodenarbeiten derzeit noch andauern. Sollte es sich um einen Sprengkörper handeln, der entschärft oder erforderlicher Weise am Ort gesprengt werden muss, wird samstags ab 9.30 Uhr die Einrichtung eines Sicherheitssperrkreises von 500 Metern Durchmesser sowie die Evakuierung von Wohn- und Geschäftsgebäuden notwendig sein. Die Polizei Berlin wird die Bewohner und Nutzer der betroffenen Gebäude sowohl mit Lautsprecherdurchsagen als auch mit direkten Ansprachen dann darüber in Kenntnis setzen. Die Sperrungen können mehrere Stunden in Anspruch nehmen. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin stellt den evakuierten Bewohnerinnen und Bewohnern für die Dauer der polizeilichen Maßnahmen Räume in einer Schule zum vorübergehenden Aufenthalt zur Verfügung.