Abschlussveranstaltung VHS Reihe "Agenda 2030 - über den Tellerrand schauen“
In der Abschlussveranstaltung der Volkshochschule (VHS) Reihe „Agenda 2030“ wird am Mittwoch, 22. Juni 2022, von 18 bis 20 Uhr das Nachhaltigkeitsziel 12 „Nachhaltiger Konsum & Produktion“ vorgestellt. Das Thema nachhaltige Ernährung steht im Fokus. Im Sommer 2020 beschloss der Berliner Senat die Ernährungsstrategie. Als Veranstaltungsort und Best Practice wird der Culinary Kiosk (Alt-Lietzow 12, 10587 Berlin) vorgestellt, ein Bildungsprojekt, das ganz praktisch zeigt, wie die Berliner Ernährungsstrategie auf bezirklicher Ebene umgesetzt werden kann. Themen wie nachhaltige Lebensmittel, Produktion, Fair Trade und Zero Waste spielen eine zentrale Rolle. Auch der Veranstaltungsort selbst ist Teil der Umsetzung, Teilnehmer:innen haben die Möglichkeit vor Ort hinter die Kulissen des Urban Gardening Projektes, den Fair Erde Point und das Rathausbistro zu schauen. Lidia Perico, die Leiterin der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf, wird gemeinsam mit Michael Frühbis der Initiative durch die Veranstaltung führen. „Über den Tellerrand schauen und Neues wagen“ – seit Oktober 2021 haben die SBNE und die VHS City West in 17 Veranstaltungen die 17 Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen präsentiert. Initiativen und Best-Practice-Beispiele aus dem Bezirk und aller Welt haben gezeigt, wie Nachhaltigkeit umgesetzt werden kann. Mit den 17 Nachhaltigkeitszielen, den sogenannten “Sustainable Development Goals (SDGs)” der Agenda 2030, hat sich die Weltgemeinschaft erstmals auf einen Katalog mit festen Zeitzielen geeinigt, der für alle Staaten gilt. Im Januar 2017 wurde von der Bundesregierung ressortübergreifend die Deutsche Nachhaltigkeitsstrategie beschlossen. Sie definiert für die 17 Nachhaltigkeitsziele Maßnahmen für Deutschland, deren Umsetzung bis 2030 geplant sind. Um eine Anmeldung an sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de wird gebeten. Im Auftrag Farchmin