Seniorin auf Parkplatz angefahren
Nr. 2367 In Weißensee wurde eine Seniorin gestern Mittag von einem Auto angefahren. Den vorliegenden Informationen zufolge passierte die 81-Jährige gegen 13.50 Uhr die Zufahrt eines Parkplatzes Am Steinberg, als es zum Zusammenstoß mit dem Wagen einer rangierenden 34-Jährigen kam. Infolgedessen klagte die Seniorin über Schmerzen am Rücken sowie am linken Bein, aufgrund derer sie vorsorglich stationär in einem Krankenhaus aufgenommen wurde. Die Autofahrerin blieb unverletzt. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen. Sie dauern an.