Feierstunde im Roten Rathaus zu Ehren von vier „Gerechten unter den Völkern“ – Bürgermeisterin Bettina Jarasch vertritt Regierende Bürgermeisterin
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Bürgermeisterin von Berlin, Bettina Jarasch vertritt am morgigen Mittwoch, den 2. November 2022, um 11.00 Uhr (Wort-Bild-Termin; Anmeldefrist verstrichen) die Regierende Bürgermeisterin von Berlin bei der Feierstunde zu Ehren von vier deutschen „Gerechten unter den Völkern“, da Franziska Giffey an der Konferenz der Ministerpräsidentinnen und Ministerpräsidenten teilnimmt. Die Regierende Bürgermeisterin und S.E. der Botschafter des Staates Israel, Ron Prosor, sind gemeinsame Gastgeber der Veranstaltung. Die israelische Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem vergibt seit 1963 den Ehrentitel „Gerechte® unter den Völkern“ an nichtjüdische Menschen, die während der Shoa ihr Leben riskiert haben, um Jüdinnen und Juden zu retten. Der Titel ist die höchste Ehrung des Staates Israel für nicht-jüdische Menschen. In der Zeremonie im Roten Rathaus wird Angehörigen der als „Gerechte“ Geehrten eine Ehrenurkunde und eine Medaille übergeben. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!