Zehlendorfer vermisst - Polizei bittet um Mithilfe
Berlin/Schleswig-Holstein Nr. 2286 Mit der Veröffentlichung von zwei Fotos bittet die Vermisstenstelle des Landeskriminalamtes um Mithilfe bei der Suche nach einem vermissten Mann. Vermisst wird der 37-jährige Alexander SCHERDT aus Berlin-Zehlendorf. Er zeigte sich zuletzt psychisch auffällig und hielt sich Anfang Oktober 2022 in 25761 Büsum bzw. Büsumer Deichhausen auf. Am 5. Oktober 2022 soll er nach den bisherigen Ermittlungen einen Tagesausflug mit dem Schiff von Büsum nach Helgoland und zurück unternommen haben. Seither gibt es von ihm kein Lebenzeichen mehr. Personenbeschreibung: ca. 36 bis 40 Jahre alt etwa 175 bis 180 cm groß leicht korpulent kurz rasierte Haare Brillenträger Bekleidung: vermutlich ein schwarzer Wintermantel