Gratulation zum Meistertitel an junge Boxsportler des SV Lichtenberg 47
Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) und die Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen) gratulieren den Nachwuchs-Boxsportlern Sheyk Akhmasultanov und Hamzat Tsechoev vom Sportverein SV Lichtenberg 47 zum Deutschen Meistertitel 2021 in der Altersklasse U15. Die beiden Jugendlichen hatten sich kurz vor Weihnachten an viertägigen Wettkämpfen in der Sportschule Lindow beteiligt. Dort kämpften 26 Mädchen und 103 Jungen der Jahrgänge 2007 und 2008 in sieben beziehungsweise 18 Gewichtsklassen um die Medaillen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Herzlichen Glückwünsch! Lichtenberg kann auf so erfolgreiche Sportler sehr stolz sein. Es erfordert jede Menge Disziplin und Ausdauer, zu den Besten des Landes zu gehören. Weiter so! Ich danke dem SV Lichtenberg 47 für seine vorbildliche Jugendarbeit.“ Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Beeindruckende Sportleistung! Ich freue mich, dass wir in Lichtenberg so talentierte Sportler haben und der SV Lichtenberg 47 erfolgreich darin ist, diese Talente zu fördern.“ Die beiden Boxer des SV Lichtenberg 47 waren als Berliner Landesauswahl für die Deutschen Meisterschaften nominiert worden. In der Gewichtsklasse bis 57 Kilogramm startete Hamzat Tsechoev, der im Viertelfinale seinen Konkurrenten nach Punkten besiegte, im Halbfinale den bis dato ungeschlagenen Gegner aus Brandenburg dominierte und sich in der Endrunde gegen seinen Dauerrivalen aus Sachsen nach einstimmigem Punkturteil den Meistertitel erkämpfte. Sheyk Akhmasultanov stand in der Gewichtsklasse bis 52 Kilogramm dank etwas Losglück bereits im Halbfinale, wo er das Geschehen fest im Griff hatte und sich nach der Finalteilnahme anschließend auch die Goldmedaille sicherte. Einige Wochen zuvor hatte Ilias Tsechoev in der U17 bis 46 Kilogramm ebenfalls einen Meistertitel gewonnen. Der SV Lichtenberg 47 ist ein traditionsreicher Lichtenberger Sportverein, der neben Boxen und Fußball auch Linedance, Gymnastik, Tischtennis, Sportakrobatik, Fitness & Aerobic, Kegeln und Turnen im Angebot hat. Informationen über den Verein gibt es im Internet unter www.lichtenberg47.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail