Familientag in den Bezirksbibliotheken
Am 12. November 2022 findet in den Bezirksbibliotheken ein Familientag mit spannenden Angeboten statt. Von Schattenspiel über Workshops bis Lesungen ist für jede Altersgruppe etwas dabei. Der Familientag findet in allen Häusern der Stadtbibliothek Friedrichshain-Kreuzberg statt. Der Eintritt ist frei, für einige Angebote ist jedoch eine Voranmeldung erforderlich. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Unsere Bibliotheken im Bezirk sind Orte, an denen Wissen erlebbar wird. Wir freuen uns am 12. November auf ein buntes Programm für Kinder und Jugendliche. Mit solchen Angeboten sollen schon die Kleinsten auf die tollen vielfältigen Angebote der Bibliotheken aufmerksam werden und spielerisch den Umgang mit Medien lernen.“ Was? Familientag in den Bezirksbibliotheken, Eintritt frei, Angebote z. T. mit Voranmeldung Wann? 12. November 2022 Wo? Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Mittelpunktbibliothek, Adalbertstraße 2, 10999 Berlin Stadtteilbibliothek Friedrich von Raumer, Dudenstraße 18-20, 10965 Berlin Das komplette Programm des Familientages finden Sie hier: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-friedrichshain-kreuzberg/aktuelles/veranstaltungen-ausstellungen/familientag-2022-1003730.php Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843