Berliner Ratgeber Inklusion für Menschen mit Behinderung – in leichter Sprache – ist aktualisiert
Mit der aktualisierten 21. Auflage wurde der Berliner Ratgeber Inklusion für Menschen mit Behinderung in leichter Sprache aktualisiert. Mit der neuen Broschüre informiert das Landesamt für Gesundheit und Soziales (LAGeSo) Berlin über die Rechtslage im Schwerbehindertenrecht, über die Nachteilsausgleiche sowie Leistungen und Hilfsangebote. Die Informationen geben Orientierung im Alltag – von Arbeit und Beruf über Mobilität, Steuervorteile sowie Kinder- und Jugendhilfe. Die Informationen unterstützen Menschen mit und ohne Behinderung, die Teilhabe am aktiven Leben zu erleichtern. Die Broschüre in leichter Sprache wurde besonders übersichtlich gestaltet. Sie ist mit vielen erklärenden Bildern versehen und somit einfach zu lesen und zu verstehen. Der Ratgeber ist über das Kundencenter des Versorgungsamtes erhältlich. Landesamt für Gesundheit und Soziales – Versorgungsamt / Kundencenter Sächsische Str. 28, 10707 Berlin Bürgertelefon: 115, Fax: (030) 90228–5080 Sie können den Ratgeber per E-Mail bestellen: infoservice@lageso.berlin.de oder unter diesem Link herunterladen: https://www.berlin.de/lageso/behinderung/schwerbehinderung-versorgungsamt/ratgeber-inklusion/ Weitere Informationen: https://www.berlin.de/lageso/