Retzowstraße: Nacharbeiten der Fahrbahn, des Parkstreifens und der Gehwegüberfahrt vom 12. bis 30.09.2022
In der Retzowstraße zwischen Dessauerstraße und Hausnummer 52 werden ab dem 12.09.2022 bis einschließlich 30.09.2022 umfangreiche Nacharbeiten im Bereich der Fahrbahn, Gehwegüberfahrten und Parkflächen durchgeführt. Für die Dauer der Arbeiten ist eine Vollsperrung der Retzowstraße zwischen Dessauerstraße und Hausnummer 52 erforderlich. Die Gehwegbeziehungen werden aufrechterhalten. Die Zufahrten zu den Grundstücken bleiben bis auf notwenige temporäre Sperrungen zugänglich. Die Anlieger werden durch die bauausführende Firma informiert.