Musikschulfest am 11. und 12. Juni 2022
Zu drei Veranstaltungen lädt die Musikschule Spandau am zweiten Juniwochenende alle Interessierten herzlich ein. Beim Kinderfest am 11. Juni von 10.00 bis 15.00 Uhr auf dem Schulhof und in den Räumlichkeiten des „Alten Kant“ (Eingang über die Jüdenstraße 54) steht das Mitmachen im Vordergrund. Es können Instrumente ausprobiert oder Workshops im Trommeln, Tanzen und Singen besucht werden. Wer mal eine musikalische Pause braucht, findet bei den tollen Bastelangeboten der Jugendkunstschule genau das Richtige. Kleine Konzertbeiträge auf dem Schulhof machen diesen Tag zu einem tollen Ausflug für die ganze Familie! Zum Festkonzert am 11. Juni um 16.00 Uhr präsentieren die Streichorchester, das Barockorchester und ein Gitarrenensemble der Musikschule ihre Musik im Gotischen Saal der Zitadelle Spandau. Beim Tanzfest am 12. Juni um 11.00 Uhr zeigt die Fachgruppe Tanz und Ballett wie vielfältig das Tanzangebot der Musikschule Spandau ist. Viele Tanzgruppen präsentieren ihre Choreographien bei schönem Wetter auf dem Schulhof der Musikschule Spandau (Eingang Jüdenstraße 54). Der Eintritt zu allen Veranstaltungen ist frei.