Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann trifft den Galeria Betriebsrat
Einzelhandel am Tempelhofer Damm Im Rahmen der Neugestaltung und Umbaumaßnahmen am Tempelhofer Damm hat sich Tempelhof-Schönebergs Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann am 19. September 2022 mit dem Betriebsrat der Galeria-Filiale (ehemals Karstadt) am Tempelhofer Damm getroffen. Zusammen mit dem Einzelhandelsbeauftragten des Bezirks wurden hierbei die aktuelle Entwicklung im stationären Einzelhandel sowie das Engagement der Unternehmer Initiative Tempelhofer Damm e.V. besprochen, die über den städtebaulichen Wettbewerb „Mittendrin Berlin“ bereits erste Fördergelder zur Steigerung der Aufenthaltsqualität entlang der Bundestraße akquirieren konnte. Die zentralen Themen des Termins waren in der Folge die beidseitigen Planungen für die Weihnachtszeit, die allgemeine Situation der Galeria Karstadt Kaufhof GmbH sowie die spezifische Situation der Filiale am T-Damm. Das Bezirksamt setzt sich dabei intensiv für einen Verbleib von Galeria am Tempelhofer Damm ein. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. “Für Tempelhof ist der Galeria-Standort der wichtigste Anker des Einzelhandels. Das Land Berlin und der Bezirk werden mit der „Neuen Mitte Tempelhof“ und den Umbaumaßnahmen am T-Damm wichtige Impulse für die Attraktivitätssteigerung und Lebensqualität auf den Weg bringen. Es ist befremdlich, dass die Geschäftsleitung von Galeria hierüber kein Gespräch führen wollte. Ich hoffe sehr, dass der vom SIGNA-Konzern unterzeichnete „Letter of Intent“ (LOI) vom 3. August 2020 zum Erhalt von Warenhausstandorten mit Leben gefüllt wird.” Die Geschäftsleitung der Filiale stand für Gespräche leider nicht zur Verfügung.