Senat macht den Weg frei für Beschleunigung des U-Bahnverkehrs
Aus der Sitzung des Senats am 27. September 2022: Der Senat hat am heutigen Dienstag, den 27. September 2022, auf Vorlage der Senatorin für Inneres, Digitalisierung und Sport, Iris Spranger, die Aufgabe einer Teilfläche des Parkplatzes 01 am Olympiastadion zugunsten der Errichtung eines Gleichrichterwerks der Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) beschlossen. Die BVG benötigt das Gleichrichterwerk zur Sicherung und vor allem zur Beschleunigung des Zugverkehrs. Hinter dem benachbarten U-Bahnhof befindet sich neben dem Gleiskörper ein Rangiergelände mit Abstellmöglichkeiten für Züge und Waggons. Das Gleichrichterwerk ermöglicht deren schnellere Inbetriebnahme und damit eine höhere Taktung der Züge. Die BVG plant, das neue Gleichrichterwerk spätestens 2025 in Betrieb nehmen zu können. Sie übernimmt die hierfür erforderlichen Baumaßnahmen. Die Entwidmung der Teilfläche bedarf noch der Zustimmung des Berliner Abgeordnetenhauses. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!