Angebote für Impfungen im Sozialamt und Jobcenter Friedrichshain-Kreuzberg im September
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg und das Jobcenter Friedrichshain-Kreuzberg informieren: Am Standort des Sozialamtes in Kreuzberg und im Jobcenter Friedrichshain-Kreuzberg wird weiter geimpft. Im September werden sowohl Grundimmunisierung (erste oder zweite Impfung) oder Auffrischungsimpfung (dritte oder vierte Impfung) angeboten. Verimpft werden zwei Impfstoffe: der herkömmliche Impfstoff von BioNTech/Pfizer und der neue, an die Virusvariante BA.1 angepasste Impfstoff von BioNTech/Pfizer (Comirnaty + Comirnaty Ori-ginal/Omicron BA.1). Besucher*innen beider Häuser und alle, die zur Impfung kommen möchten, können sich an nach-folgenden Tagen impfen lassen. Die Impfungen sind kostenlos. Wo: Sozialamt in der Yorckstr. 4-11, 2. Etage, 10965 Berlin Wann: dienstags und donnerstags, 10.00 – 15.00 Uhr: 13. + 15.09.2022 20. + 22.09.2022 27. + 29.09.2022 Wo: Jobcenter in der Rudi-Dutschke-Str. 3, 1. Etage, 10969 Berlin Wann: donnerstags, 09.30 – 14.30 Uhr: 15.09.2022 22.09.2022 29.09.2022 Mitbringen: sofern vorhanden: Impfpass oder andere Impfdokumente und Reisepass/Ausweisdokument Eine Terminvereinbarung ist nicht notwendig. Beide Impfstellen sind barrierefrei erreichbar. Die mobilen Impfteams klären umfassend über die Impfung auf, beantworten Fragen und halten Informationsmaterial bereit. Speziell für Geflüchtete aus der Ukraine gibt es russische und ukraini-sche Sprachmittlung. Die Termine finden Sie auch hier: https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/politik-und-verwaltung/aemter/gesundheitsamt/ https://wirhelfenberlin.de/corona & https://wirhelfenberlin.de/impfzentren/mobiles-impfen https://www.berlin.de/jobcenter-friedrichshain-kreuzberg/aktuelles/ Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843