Kursangebot: Italienisch für Anfänger ohne Vorkenntnisse ab Ende März im Maria-Rimkus-Haus
Ziel des Kurses ist es, Sie in ruhigem Lerntempo an die italienische Sprache heranzuführen. Sie werden in kleinen Schritten Vokabeln und Grammatik lernen, was auch ein hervorragendes Gedächtnistraining ist, und kurze Dialoge sprechen. Der Kurs vermittelt Grundkenntnisse für die Kommunikation im Alltag sowie auch in Urlaubssituationen. Um die Kompetenzstufe A1 (Grundstufe I) zu erreichen, werden weiterführende Kurse angeboten. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: Mittwochs von 13:30 bis 15:00 Uhr Beginn: ab Ende März – Bei Anmeldung genauen Termin erfragen! Kosten: 6,00 € pro Person à 90 Minuten Anmeldung: Francesca Sale, Tel.: 030 348 24 81, Mobil: 01575 774 05 47 Dozentin: Francesca Sale, Diplom-Erwachsenenpädagogin