Die Stabsstelle Integrationsmanagement lädt ein - Online-Infoveranstaltung für Gastgebende von aus der Ukraine geflüch-teter Menschen
Viele engagierte Spandauer und Spandauerinnen haben Menschen, die aus der Ukraine geflüchtet sind, privat aufgenommen. Für diese Solidarität sagen wir DANKE! Um die nächsten Schritte in Spandau zu erleichtern, bietet die Stabsstelle Integrationsmanagement des Bezirksamts Spandau kommenden Donnerstag, 23. Juni 2022, ab 17 Uhr eine Online-Infoveranstaltung für Gastgebende an. Sie haben Geflüchtete aus der Ukraine aufgenommen? Sie haben Fragen wie: Wo, wie und warum müssen sich Geflüchtete registrieren? Macht ein Asylantrag Sinn? Haben Schutzsuchende Anrechte auf Sozialleistungen, und wenn ja, auf welche? Wie sieht es mit Kita- und Schulplätze aus? Diese und weitere Fragen werden in dieser Runde beleuchtet. Die Eckdaten: Wann? Donnerstag, 23. Juni 2022, zwischen 17 – 19 Uhr Wo? Online (Zugangslink nach Anmeldung) Ihre Anmeldung richten Sie gerne via E-Mail an integration@ba-spandau.berlin.de Wir bieten Ihnen die Möglichkeit an, mit Ihrer Anmeldung zeitgleich Fragen einzureichen. Diese werden wir während der Veranstaltung angehen. Zusätzlich können Sie spontane Fragen in den Chat stellen. Diese werden ggf. im Nachgang per E-Mail zu beantworten. Wir freuen uns, viele hilfsbereite Spandauer Gastgebende kennenzulernen und hoffen, viele Ihrer Fragen beantworten zu können. Kontakt: Bezirksamt Spandau Stabsstelle Integrationsmanagement Martin Peters E-Mail: integration@ba-spandau.berlin.de