Sprechstunde der Bezirksstadträtin Cordelia Koch am 21. Juli 2022
Ihre nächste Sprechstunde führt die Bezirksstadträtin für Soziales und Gesundheit, Cordelia Koch, am Donnerstag, dem 21. Juli 2022 von 15 – 17 Uhr auf dem Gelände der Fröbelstr. 17 in 10405 Berlin durch. Die Sprechstunde findet im Willkommenszelt statt, in dem die ukrainischen Geflüchteten empfangen werden. Es ist hinter dem Eingang, leicht nach links versetzt, aufgestellt. Interessierte werden gebeten, sich bis zum 15. Juli 2022 mit einer kurzen Schilderung des Anliegens per E-Mail an: lynn.moeller@ba-pankow.berlin.de anzumelden.