Veranstaltungsreihe: ERFAHRUNGEN FRANZÖSISCHER KRIEGSGEFANGENER IN BERLIN
Die Veranstaltungsreihe “Von der Geschichte zur Gegenwart – Orte der historischen und politischen Bildungsarbeit” geht in die nächste Runde. Im Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit findet die erste Veranstaltung am 25.01.2023 statt: ERFAHRUNGEN FRANZÖSISCHER KRIEGSGEFANGENER IN BERLIN Mittwoch, 25.01.2023, 16:00 bis 20:00 Uhr Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit Britzer Straße 5, 12439 Berlin Anmeldung: weber@topographie.com Bei Bedarf können Flüsterübersetzungen ins Französische oder Englische organisiert werden. In dem Workshop geht es um die wechselvolle Geschichte des ehemaligen Kriegsgefangenenlagers Lichterfelde. Verschiedene Dimensionen wie die Struktur des Berliner Kriegsgefangenensystems, Zwangsarbeit oder verbotene Beziehungen werden in Kleingruppen vertieft. EXPERIENCES OF FRENCH PRISONERS OF WAR IN BERLIN Wednesday, 25.01.2023, 4 to 8 pm Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit Britzer Straße 5, 12439 Berlin Anmeldung: weber@topographie.com Whispered translations into French or English can be arranged if needed. The workshop is about the eventful history of the former prisoner of war camp in Lichterfelde. Various dimensions such as the structure of the Berlin prisoner of war system, forced labour or forbidden relationships are explored in small groups. EXPÉRIENCES DE PRISONNIERS DE GUERRE FRANÇAIS À BERLIN Mercredi 25 janvier 2023, 16h, env. 4 heures Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit Britzer Straße 5, 12439 Berlin Inscription: weber@topographie.de L’atelier porte sur l’histoire mouvementée de l’ancien camp de prisonniers de guerre de Lichterfelde. Différentes dimensions telles que la structure du système des prisonniers de guerre berlinois, le travail forcé ou les relations interdites seront approfondies en petits groupes. Si nécessaire, des traductions chuchotées en français ou en anglais peuvent être organisées. Hier gelangen Sie zur vollständigen Veranstaltungsübersicht! Ein Kooperationsprojekt von: Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit, Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick, offensiv’91 e.V., Partnerschaft für Demokratie Treptow-Köpenick, Partnerschaft für Demokratie Schöneweide, InteraXion – Willkommensbüro für geflüchtete Menschen und Migrant*innen, Bezirksamtes Treptow-Köpenick – Integrationsbereich, Treptow-Köpenick für Vielfalt und gegen Antidiskriminierung, ARTivisten e.V., MaMis en Movimiento e.V.