Trampolinspringen für Seniorinnen und Senioren
jeden Donnerstag von 15.00 – 16.00 Uhr im Seniorenklub Hakenfelde, Helen-Keller-Weg 10, 13587 Berlin Donnerstags bricht im Seniorenklub Hakenfelde das Flummi-Fieber aus. Wenn Sie sich schon immer einmal leicht wie eine Feder fühlen wollten, dann ist das Training auf dem Mini-Trampolin ideal für Sie! Hier werden nicht nur einzelne Muskelgruppen trainiert, sondern fast alle Muskeln zeitgleich. Trampolinspringen ist gelenkschonend, stärkt die Kondition und den Gleichgewichtssinn, aktiviert Herz- und Lungen. Unter der Anleitung einer erfahrenen Kursleiterin schwingen die Teilnehmenden bei schwungvoller Musik auf kleinen Zimmer-Trampolinen und machen leichte Arm- und Schulterübungen. Bei viel Spaß und guter Laune lässt sich so ein wirksames Rundumtraining auch für Ungeübte absolvieren. Die Kursgebühr beträgt für 4 Termine à 60 min 16,-€. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Anmeldung bitte telefonisch bei Frau Förster: 90279 – 6112 oder im Seniorenklub Hakenfelde, Tel. 335 50 20 oder schreiben Sie eine E-Mail an: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de. Die Teilnehmerzahl ist begrenzt.