Open Air Sommerkino: Freiluft-Filmvorführungen von Juni bis September 2022 in Lankwitz
Sommer, Sonne, Freiluft-Kino! Im Rahmen des Programms „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ am Kamenzer Damm veranstalten wir, das Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. in Kooperation mit der Paul-Schneider-Kirchengemeinde und dem Stadtteilzentrum Steglitz e.V., eine Freiluftkino-Reihe. Von Juni bis September werden drei Filmvorführungen auf dem Außengelände der Paul-Schneider-Kirchengemeinde (Belßstraße 88, 12249 Berlin) stattfinden. Am 24.06.2022 starten wir ab 20 Uhr mit einem Special – ein kleines Konzert des Chameleon Jazz Trios. Die Band wird den Abend mit Melodien aus Film und Fernsehen eröffnen. Um 21:30 Uhr startet dann die Filmvorführung. Gezeigt wird die Literaturverfilmung des Romans TSCHICK. Packen Sie eine Decke ein und verbringen Sie mit uns bei schöner Atmosphäre einen unterhaltsamen Open Air Sommerkino-Abend! Die Jugend- und Gesundheitsstadträtin Carolina Böhm dazu: bq. Steglitz-Zehlendorf goes Open-Air! Unter dem Motto umsonst und draußen startet am 24.06.2022 unsere erste Sommerkinoreihe in Lankwitz. Ich freue mich besonders darüber, dass wir es geschafft haben, durch die Sozialraumkoordinierung (SPK) die Förderung für die Großsiedlungen zu nutzen, denn so konnte in den Siedlungen rund um den Kamenzer Damm besprochen werden, was die Bevölkerung sich in ihrem Kiez wünscht. Eine Antwort lautete, mehr Kultur, möglichst niedrigschwellig. Dem entspricht das Sommerkino. Am 24. Juni starten wir mit der Aufführung von „Tschick“. Wer „Tschick“ noch nicht kennt: Es ist ein völlig durchgedrehtes Road-Movie, eine zärtliche Geschichte übers Erwachsenwerden und Freundschaft in schwierigen Zeiten, es geht also um alles! Ich wünsche allen Beteiligten viel Vergnügen! Termine: 24.06.2022 – ab 20 Uhr – Konzert-Special – Filmvorführung ab 21:30 Uhr – gezeigt wird: Tschick 12.08.2022 – Filmvorführung ab 21:00 Uhr 09.09.2022 – Filmvorführung ab 20:00 Uhr Ort: Auf der Wiese der Paul-Schneider-Kirchengemeinde (Belßstraße 88, 12249 Berlin) Hinweis: Bestuhlung vorhanden Kontakt: Für Fragen an die Veranstalter melden Sie sich gern per E-Mail an bunt@wsba.de. Das Projekt wird gefördert mit Mitteln des Programms „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ des Landes Berlin.