Vollsperrung an der Eisenbahnüberführung am S-Bahnhof Grünau
Die Deutsche Bahn AG informierte das Bezirksamt sehr kurzfristig darüber, dass am 30. August 2022, in der Zeit von 7 Uhr bis 22 Uhr an der Eisenbahnüberführung am S-Bahnhof Grünau in der Richterstraße, eine Vollsperrung vorgesehen ist. Als Grund hierfür wurden notwendige Arbeiten an den vorhandenen Brückenüberbauten angegeben. Während der Maßnahme ist eine Umleitung des Verkehrs vom/ zum Adlergestell in/ aus Richtung Waltersdorfer Straße über den Kablower Weg und die Dahmestraße geplant. Es wird seitens des Bezirksamtes darauf hingewiesen, dass zu Fuß Gehende und Radfahrende die Verbindung durch den Bahnhof verwenden können.