SAVE THE DATE - Samstag, 03.12.2022: Winter am Alten Markt - Begegnungen zur Weihnachtszeit
Zeit: 03.12.2022, 14 – 19 Uhr Ort: Museum Köpenick, in der Mittelpunktbibliothek Köpenick sowie auf dem Alten Markt, 12555 Berlin Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: Am Samstag, dem 3. Dezember 2022, findet im Museum Köpenick, in der Mittelpunktbibliothek Köpenick sowie auf dem Alten Markt das Fest „Winter am Alten Markt – Begegnungen zur Weihnachtszeit“ statt. Von 14 bis 19 Uhr sind alle interessierten Menschen, Klein und Groß herzlich eingeladen. Geboten wird ein breites Kultur- und Unterhaltungsprogramm: Musik von Lotos Ensemble –Weihnachtslieder auf vietnamesischen Musikinstrumenten und Maemo – Afropean Nomad Chansons Lesungen für Kinder und Erwachsene in der Mittelpunktbibliothek Köpenick Bilinguale Führungen durch das Museum Köpenick auf Deutsch sowie Ukrainisch, Vietnamesisch, Arabisch, Englisch Archiv-Workshops zum Lesen alter Schriften im Museum Taschenlampenführung für Kinder in der Mittelpunktbibliothek und im Museum Schminken und Verkleiden für Kinder Die Projekte des Zentrums für Demokratie Treptow-Köpenick stellen sich vor Das Projekt „Lebendige Kiezbibliothek“ stellt sich vor Spielenachmittag in der Bibliothek Siebdruck Die Teilnahme an der Veranstaltung ist kostenfrei. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. „Winter am Alten Markt – Begegnungen zur Weihnachtszeit“ ist eine Kooperationsveranstaltung von Museen Treptow-Köpenick, Mittelpunktbibliothek Köpenick, Zentrum für Demokratie, Partnerschaft für Demokratie Treptow-Köpenick, InteraXion – Willkommensbüro und Wohnraumberatung für Menschen mit Migrations- und Fluchterfahrung, offensiv´91 e. V., Lebendige Kiezbibliothek, TKVA – Treptow-Köpenick für Vielfalt und gegen Antisemitismus sowie MaMis en Movimiento e. V., ARTivisten e.V. Das Projekt wird gefördert aus Mitteln des Integrationsfonds. Der Integrationsfonds ist eine Maßnahme des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter des Senats von Berlin. Darüber hinaus wird das Projekt gefördert aus Mitteln des Bundesprogramms ”Demokratie Leben!” des Bundesministeriums für Familie, Senioren, Frauen und Jugend. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k