Bauarbeiten auf dem Ferdinand-Friedensburg-Platz verzögern sich
Verkehrsbeeinträchtigungen in Haselhorst dauern voraussichtlich bis zum 8. April an Spandau. Auf dem Ferdinand-Friedensburg-Platz wird seit einigen Tagen gearbeitet. Zur Beseitigung einer Havarie am Gasnetz ist eine Fläche im Kreuzungsbereich von Nonnendammallee und Daumstraße für den Verkehr gesperrt. Bei der von der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz (SenUMVK) angeordneten Arbeitsstelle handelt es sich nicht um ein Straßenbauvorhaben. Die Notfallmaßnahme wurde erforderlich, um einen Schaden am Gasnetz unterhalb der Fahrbahn zu beheben. Die SenUMVK hat jetzt mitgeteilt, dass die Fertigstellung der Arbeiten sich um voraussichtlich eine Woche verzögern wird. Dazu wurde die straßenverkehrsrechtliche Anordnung der Arbeitsstelle bis zum 08.04.2022 verlängert. Bis zum Abschluss der Arbeiten ist die Nonnendammallee im Kreuzungsbereich in westlicher Fahrtrichtung weiterhin auf einen Fahrstreifen verengt. Das seit Beginn der Bauarbeiten untersagte Linksabbiegen vom Ferdinand-Friedensburg-Platz in die Straße Am Juliusturm ist hingegen wieder möglich. Es wird empfohlen, den Bereich in Fahrtrichtung Spandau werktags möglichst weiträumig zu umfahren, da es auf der Nonnendammallee in Fahrtrichtung Spandau bis zum Ende der Bauarbeiten zu erheblicher Rückstaubildung kommen kann.