Mädchen bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 2415 Mit einer Kopfverletzung kam gestern Nachmittag eine Elfjährige zur weiteren Behandlung in eine Klinik. Nach dem bisherigen Erkenntnisstand überquerte das Mädchen gegen 13.15 Uhr die Chemnitzer Straße in Kaulsdorf. Ein 42-Jähriger, der mit seinem Wagen in Richtung Köpenick unterwegs war, fuhr das Kind, trotz Notbremsung und Ausweichmanöver, an. Der Mann kam mit dem Schrecken davon. Die weiteren Ermittlungen hat das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost) übernommen.