Zentrale Anlauf- und Beratungsstelle im Ordnungsamt telefonisch nicht erreichbar
Aufgrund von personellen Engpässen ist die Zentrale Anlauf- und Beratungsstelle im Ordnungsamt Treptow-Köpenick in der Zeit vom 24. bis einschließlich 29. Juni 2022 telefonisch nicht erreichbar. Hierfür bitten wir um Verständnis! Für akute Verkehrsbehinderungen oder Störungen, die ein unmittelbares Eingreifen erfordern, wenden Sie sich bitte wie gewohnt direkt an die Koordination des Allgemeinen Ordnungsdienstes unter (030) 90297 – 4601.