E-Scooter-Fahrer nach Kollision mit Tram schwer verletzt
Nr. 1930 Gestern Nachmittag wurden Einsatzkräfte zu einem Verkehrsunfall in Wedding alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll ein 21-jähriger E-Scooter-Fahrer gegen 13.35 Uhr aus der Genther Straße kommend in Richtung Lüderitzstraße gefahren sein. Beim Überfahren der Seestraße soll der Mann eine rote Ampel missachtet haben und ungebremst auf eine Tram der Linie M50 in Richtung Virchow-Klinikum zugefahren sein. Trotz einer Gefahrenbremsung des 43- jährigen Tramführers kam es zur Kollision, wodurch der E-Scooter-Fahrer kurzzeitig mitgeschleift wurde. Er wurde mit multiplen Knochenbrüchen und Verletzungen des Kopfes zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus eingeliefert. Weitere Personen wurden nicht verletzt. Die Ermittlungen hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 1 (Nord) übernommen.