Update-Verzögerung führt zu Einschränkungen bei Arbeit des Standesamtes ab 01.11.2022
Wegen Verzögerungen bei der Installation eines gesetzlich vorgeschriebenen Updates im Landesamt für Bürger- und Ordnungsangelegenheiten für das elektronische Personenstandregister (ePR) der Standesämter kommt es ab dem 1. November 2022 zu Einschränkungen bei der Arbeitsfähigkeit des Standesamtes Pankow. „Bis das Update vollständig erfolgt ist, gibt es leider keine Möglichkeit, entsprechende Personenstandsurkunden (Geburtsurkunden, Sterbeurkunden und Eheurkunden) auszustellen. Dies gilt auch für die Ausstellung von Abschriften aus den jeweiligen Registern. Es ist lediglich die Entgegennahme der entsprechenden Anzeigen der Personenstandsfälle möglich, sowie eine Ausstellung einer entsprechenden „Ersatz“-Bestätigung. Wir gehen davon aus, dass es sich hier um einen Zeitraum von maximal einigen Tagen handelt und bedauern diese Unannehmlichkeiten außerordentlich.“ erklärt Rona Tietje, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Bürgerdienste.