Willkommen im Sommerleseclub 2022!
Start für eine perfekte Sommerferienzeit in unserem Sommerleseclub! Exclusiv für euch haben wir wieder das neueste Lesefutter eingekauft: Romantik, Fantasy, Spannung und Abenteuer, Cooles, Chaotisches und Katastrophales. Mit Sonne, Spaß, Spannung, Spiel und guter Laune erwarten wir euch in der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf. Natürlich sind auch lustige Schmöker dabei, Mystery und Bekannte wie Greg, Tom Gates, den !!! und ???, Lotta und … Vergebt eure Likes in eurem Logbuch und erzählt uns von euren Leseabenteuern und holt euch euren Stempel ab. Auch dieses Jahr warten Sommerleseclub-Challenges auf euch: #Bookselfie – fotografiere dein SLC-Buch am schönsten Ort! #Coverkunst – gestalte dein eigenes Buchcover! #Logbuch Kunterbunt – kreiere das bunteste Leselogbuch! #Lecker Sommer – pack den Sommer in deinen sommerlichsten Kuchen, buntesten Sommerdrink oder fruchtigsten Eisbecher! Gewinnt mit etwas Glück Buchpreise, Shoppinggutscheine für das Einkaufszentrum „Das Schloss“, ein Skateboard und mehr! Unsere Aktion läuft vom 30.06. – 26.08.2022 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, der Gottfried-Benn-Bibliothek und der Stadtteilbibliothek Lankwitz. Meldet euch einfach in einer unserer Bibliotheken in Steglitz-Zehlendorf an und achtet auf unsere Homepage, Facebook und Instagram! Termin: 30.06. – 26.08.2022 Veranstaltungsort: Bibliotheken in Steglitz Zehlendorf: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Gottfried-Benn-Bibliothek, Stadtbibliothek Lankwitz