Blinde Jugendliche und Erwachsene aus der Ukraine mit Begleitung in Berlin angekommen – Jugendverwaltung sorgt für Unterbringung
Heute und auch schon gestern ist eine Fluchtgemeinschaft von über 80 überwiegend blinden Erwachsenen, Jugendlichen und Kindern samt Begleitung aus der Ukraine in Berlin angekommen. Der Deutsche Blinden- und Sehbehindertenverband hatte zuvor die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie um Hilfe gebeten. Die Gruppe aus dem ukrainischen Charkiw konnte daraufhin sicher in einem Hotel im Bezirk Mitte untergebracht werden. Zunächst werden sie dort für gut eine Woche versorgt. Von Berlin aus werden sie bei Familien in ganz Deutschland untergebracht. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Ich danke meinen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern und unseren Partnerinnen und Partnern, die hier schnell geholfen und eine Unterkunft gefunden haben.“ Schon zuvor konnten Waisenkinder aus dem ukrainischen Odessa in Berlin sicher in einem Hotel untergebracht werden.