Innovative Berlin-Brandenburger Games-Szene reist mit grünem Startup zur gamescom nach Köln
Einladung zum Empfang beim medianet-Gemeinschaftsauftritt am 24. August Es ist wieder so weit: Die gamescom, das weltweit größte Event rund um Computer- und Videospiele und Europas führende Games-Business-Plattform, öffnet vom 24. bis 28. August 2022 ihre Tore. Dass es hierfür bereits zum neunten Mal einen Gemeinschaftsauftritt für Berlin und Brandenburg gibt, der vom medianet berlinbrandenburg e.V. organisiert und von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe sowie vom Medienboard Berlin-Brandenburg gefördert wird, wird von den beteiligten Unternehmen mit Begeisterung angenommen. „Wir freuen uns sehr, dass die gamescom endlich wieder physisch stattfinden kann. Die Vielfalt der Unternehmen, die in der Business Area und in der Indie Arena Booth vor Ort sind, repräsentieren unseren spannenden und diversen Standort, der dynamisch wächst und sich dabei auch immer internationaler ausrichtet.“, sagt Jeannine Koch, geschäftsführende Vorstandsvorsitzende des medianet. In Übereinstimmung mit den Bemühungen der gamescom, eine nachhaltige Messe zu gestalten, wird auch der medianet-Gemeinschafts­auftritt von Berlin-Brandenburg ein Beispiel der regenerativen Bewegung sein. Neben einem papierreduzierten Messeauftritt und einem hauptsächlich vegetarischen und veganen Catering auf dem Messestand, ermöglicht medianet berlinbrandenburg zusammen mit dem Partner gamescapital.berlin und dem Mitaussteller Games­Forest.Club die Unterstützung dreier Waldschutzprojekte durch den Games­Forest.Pin. Der Pin bietet Unternehmen eine attraktive Möglichkeit, ihre Mitarbeiter:innen und Spieler:innen zu belohnen, Biodiversität zu schützen und ihren ökologischen Fußabdruck zu verkleinern. Auch für Jeannine Koch ist das Thema Nachhaltigkeit ein drängendes Anliegen: „Es ist eine längst überfällige und unabdingbare Bewegung der Event-Branche, aber auch aller anderen Branchenzweige, dass nachhaltige Maßnahmen in die Planungen und Konzepte der Unternehmen einfließen. Umso mehr freue ich mich, dass wir an unserem Stand in diesem Jahr beispielhaft skizzieren, wie so etwas aussehen könnte.“ Mehr Informationen zum GamesForest.Club und wie man die GamesForest.Pins auf und vor der gamescom erhalten kann, finden Sie hier. Schauen Sie sich hier den wachsenden gamescapital.berlin Forest an. Stephan Schwarz, Berliner Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe betont: “Die Games-Szene ist wichtig für die Hauptstadt­region. Auf der gamescom präsentiert sich die gesamte Bandbreite der in Berlin und Brandenburg stark wachsenden Branche. In der Business Area sind Games-Startups aus den Bereichen Blockchain, Development, Data Analytics, Marketing, Publishing und erstmals auch Nachhaltigkeit vertreten. In diesem Jahr sind zudem mehrere Indie-Entwickler dabei und stellen dem internationalen Fachpublikum ihre Spiele in der Indie Arena Booth vor. Diese geballte Präsenz auf der gamescom ist die beste Werbung für unsere Hauptstadtregion und das GamesCapitalBerlin.“ Herzlich eingeladen sind alle Messe-Teilnehmer:innen und Unternehmen zum Berlin-Brandenburg Empfang des medianet-Gemeinschafts­auftritts, der am 24. August um 12:00 Uhr mit der Unterstützung von Kickstarter stattfindet. Erstmals wird der Empfang mit Katalonien durch eine Partnerregion unterstützt. Die Begrüßungsworte erfolgen durch Dr. Severin Fischer, Chef der Berliner Senatskanzlei. Außerdem können sich die Gäste auf eine Fusion aus klassischen Berliner Spezialitäten und spanischen Tapas sowie ausgiebigen Networking-Möglichkeiten freuen. Darüber hinaus möchten wir Pressevertreter:innen ermöglichen, mit unseren Ausstellern sowie all unseren Partnern persönlich in Kontakt zu treten. Für eine Terminabstimmung wenden Sie sich gerne an uns. Die teilnehmenden Unternehmen, die sich auf die Business Area und die Indie Arena Booth aufteilen, sind Folgende: Business Area: Halle 4.1, Stand C061g – D070g Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie GmbH CM Games: unabhängiger Spieleentwickler data.ai europe limited: Unified Data AI-Plattform DCMN GmbH: Growth Marketing Partner für digitale Unternehmen und Startups weltweit GamesCoin Group GmbH: das Ökosystem für eine ganz neue Spielwelt Games Forest Club gGmbH: gemeinnützige Organisation für eine klimafreundliche Zukunft Genvid Technologies Europe GmbH: Livestreaming in Form von Massively Interactive Live Events Prismatika GmbH: Boutique-Game-Publisher Wirtschaftsförderung Brandenburg Indie Arena Booth: Halle 10.2, Stand F010g – E011g Happy Broccoli Games – Kraken Academy Stellar Cartography Interactive – To the Stars Twisted Ramble Games – Duru Sven Ahlgrimm, Mathilde Hoffmann – ODDADA Bei Rückfragen wenden Sie sich jederzeit gerne an uns. Pressekontakt: Alexander Fuchs PR & Marketing Manager medianet berlinbrandenburg e.V. Ackerstraße 3A 10115 Berlin T. +49 30 2462 85-716 fuchs@medianet-bb.de