Sattelschlepper und Kombi kollidieren auf der BAB 113
Nr. 1781 Gestern Nachmittag kam es auf dem Autobahnzubringer BAB 113 zu einem schweren Unfall zwischen einem Sattelschlepper und einer Kombilimousine. Gegen 16.50 Uhr befuhr ein 55-jähriger Berufskraftfahrer den mittleren von drei Fahrstreifen, als er hinter sich Polizeisirenen vernahm. Um dem Einsatzfahrzeug Platz zu machen, wollte der Mann nach ersten Erkenntnissen auf den rechten Fahrstreifen wechseln und übersah dabei den Wagen eines 56-Jährigen. Dieser kollidierte in der Folge mit einer Betonschutzwand, überschlug sich und kam schließlich am rechten Fahrbahnrand zum Liegen. Die Einsatzkräfte, eigentlich in anderer Sache unterwegs, reagierten umgehend und konnten mit Hilfe eines Zeugen den verletzten Autofahrer aus dem Wrack befreien. Er wurde durch einen ebenfalls zufällig vorbeikommenden Rettungswagen in ein Krankenhaus verbracht. Der Mann erlitt diverse Verletzungen an Kopf und Rumpf sowie Armen und Beinen. Die BAB 113 war für die Dauer der Unfallaufnahme zwischen den Anschlussstellen Stubenrauchstraße und Adlershof bis ca. 22.20 Uhr gesperrt. Die weiteren Ermittlungen dauern an.