Frühe MINT-Bildung: Senatorin Busse forscht mit Kindern im Kochlabor der Kita Lillebror
Wie bekommen die Spaghetti ihre Form? Aus was wird eigentlich Mehl gemacht? Ach ja: Und warum werden die Muffins im Ofen auf einmal so groß? Die Küche ist nicht nur zum Kochen da. Sie steckt auch voller faszinierender naturwissenschaftlicher Phänomene. Das gemeinsame Kochen und Backen regt an, spannende Fragen zu stellen und inspiriert, um gemeinsam mit Kindern auf Entdeckungsreise zu gehen. Die Kita Lillebror aus Berlin-Tempelhof hat das schnell erkannt. Seit 2013 besitzt die mehrsprachig ausgerichtete Kita nicht nur eine Küche, sondern auch ein Kochlabor. Was es dort alles zu entdecken gibt, davon wird sich Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, am kommenden Dienstag, 7. Juni 2022 gemeinsam mit dem Vorstandsvorsitzenden der Stiftung „Haus der kleinen Forscher“, Michael Fritz, überzeugen können. Beide überreichen auch Forscherdiplome an die Kleinen. Wir laden Sie zum Pressetermin herzlich ein: Dienstag, 7. Juni 2022, 9:30 bis 10:15 Uhr, Kita Lillebror, Eingang über Kaiserstr. 117 in den Garten, 12105 Berlin-Tempelhof. Zum Hintergrund: Die gemeinnützige Stiftung „Haus der kleinen Forscher“ engagiert sich für gute frühe Bildung in den Bereichen Mathematik, Informatik, Naturwissenschaften und Technik (MINT) – mit dem Ziel, Mädchen und Jungen stark für die Zukunft zu machen und zu nachhaltigem Handeln zu befähigen. Die Stiftung qualifiziert zudem pädagogische Fach- und Leitungskräfte aus Kitas und Grundschulen in Online- und Präsenzformaten und auf der digitalen Lernplattform Campus. Bitte beachten Sie: Wir empfehlen das Tragen einer FFP2-Maske.