Bebauungsplanentwurf XIV-256-2: Öffentlichkeitsbeteiligung startet
Im Rathaus Neukölln liegt ein Bebauungsplanentwurf aus, der im Rahmen der Öffentlich-keitsbeteiligung gemäß § 3 Abs. 1 des Baugesetzbuchs im Fachbereich Stadtplanung vom* 14. März 2022 bis einschließlich 01. April 2022* eingesehen werden kann. Am 12.03.2022 findet zudem eine Informationsveranstaltung des Bauherrn statt. Der Bebauungsplan XIV-256-2 für die Grundstücke Mohriner Allee 70/72A im Ortsteil Britz soll die planungsrechtlichen Voraussetzungen für die Errichtung von Wohnbebauung in Zeilenbauweise schaffen. Die Häuser sollen jeweils drei Vollgeschosse plus ein Staffel-geschoss haben. Dadurch werden etwa 94 Wohnungen entstehen, darunter anteilig auch Sozialwohnungen. Die Fläche zwischen den Häusern soll begrünt werden. Für die Autos der neuen Bewohner*innen ist eine Tiefgarage geplant. Der Planentwurf ist Montag bis Donnerstag von 8.30 Uhr bis 16.30 Uhr und Freitag von 8.30 Uhr bis 15.30 Uhr im Rathaus Neukölln, Karl-Marx-Straße 83, 12040 Berlin, Neubau, 7. Etage im Flur einsehbar. Fragen zum Verfahren oder zu den Inhalten des Bebauungsplanentwurfes können auch telefonisch unter 90239-2998 und -3364 oder per E-Mail unter stadtpla-nung@bezirksamt-neukoelln.de gestellt werden. Es besteht auch die Möglichkeit, sich online zu beteiligen. Der Bebauungsplanentwurf kann ab dem 14.03.22 im Internet eingesehen werden: http://www.berlin.de/bebauungsplaene-neukoelln und https://mein.berlin.de/projekte/ Am 12.03.2022 um 12:00 Uhr wird zudem eine vom Bauherrn organisierte Informationsveranstaltung in Form einer Videokonferenz stattfinden. Alle Interessierten können unter folgendem Link daran teilnehmen: https://tiny.one/hedera. Es wird empfohlen, im Vorfeld die Webex-App herunterzuladen. Die Teilnahme mit der browserbasierten Version ist aber ebenfalls möglich. Alternativ kann man sich auch gebührenpflichtig über das Telefon ein-wählen: +49-619-6781-9736 oder +49-89-95467578 (Zugriffscode: 2368 809 5266)