Preis des Berliner Sozialtickets wird auf 9 Euro monatlich gesenkt
Aus der Sitzung des Senats am 8. November 2022: In seiner heutigen Sitzung hat der Senat auf Vorlage der Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Katja Kipping, beschlossen, den Verkaufspreis für das Berliner Sozialticket (Berlin-Ticket S) für den Zeitraum 1. Januar 2023 bis 31. März 2023 von monatlich 27,50 Euro auf 9 Euro zu senken. Flankierend zu den Plänen der Bundesregierung, ein bundesweit gültiges 49-Euro-Ticket für alle einzuführen, wird damit auf Berliner Ebene eine spürbare finanzielle Entlastung für Personen mit geringem Einkommen geschaffen. Die preisliche Absenkung des Berliner Sozialtickets trägt dazu bei, die Mobilität und Teilhabe von Menschen mit wenig Geld vor dem Hintergrund stark steigender Lebenshaltungskosten sicherzustellen. Das Berlin-Ticket S gilt im Tarifbereich AB und kann von Berlinerinnen und Berlinern genutzt werden, die staatliche Leistungen wie Arbeitslosengeld II („Hartz IV“), Sozialhilfe, Grundsicherung, Leistungen nach dem Asylbewerberleistungsgesetz, Wohngeld, Opferrenten nach dem SED-Unrechtsbereinigungsgesetz oder NS-Ausgleichsrenten erhalten. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!