Verkehrsberuhigung Bergmannkiez: Umsetzung der dritten Phase
Im Rahmen des Modellprojektes Fußverkehr Bergmannkiez werden ab Juni weitere Maßnahmen umgesetzt: Die Fidicinstraße wird zur Einbahnstraße umgestaltet und der Chamissoplatz mit Durchfahrsperren versehen. Damit soll der Durchgangsverkehr von Pkw durch das Gebiet unterbunden werden. Nach der Umgestaltung der Bergmannstraße im Jahr 2021 wurde trotz einer Beschränkung auf Anliegerverkehre, dieser Bereich weiterhin zum Durchfahren des Kiezes genutzt. Vor allem die Fidicinstraße war zuletzt zunehmend Abkürzung aus Richtung Mehringdamm für viele Pkw. Die anstehenden Maßnahmen sind Teil einer längerfristigen Neuorganisation des Verkehrs im Gebiet. Grundlage ist ein kiezübergreifendes Verkehrskonzept, welches auf Ergebnissen einer umfassenden Bürger*innenbeteiligung sowie Beschlüssen der Bezirksverordnetenversammlung beruht. Ein zentrales Ziel dieses Verkehrskonzepts ist es, dass der Bergmannkiez nicht mehr als Abkürzung von Pkw-Verkehren genutzt werden solle. Zudem erhöhen die Maßnahmen die Sicherheit für Rad- und Fußverkehr. Die Einrichtung der Einbahnstraße wird ergänzt um Maßnahmen zur Verringerung der Geschwindigkeiten und Vermeidung widerrechtlicher Durchfahrungen entgegen der Einbahnstraßenrichtung. Dies ist notwendig, da die Straße mit elf Metern sehr breit ist. Im Bereich von Einmündungen werden zudem barrierefreie Möglichkeiten zur Überquerung der Straße geschaffen. Auch die Parkplätze werden neu sortiert, so dass zukünftig diagonal geparkt wird. Diese Maßnahmen werden durch Fahrradstellplätze und zusätzlichen Querungsstellen für Fußgänger*innen ergänzt. Insgesamt werden die Stellplatzkapazitäten für Fahrräder im Bereich der Fidicinstaße und am Chamissoplatz dabei verdreifacht. Die Zahl der Stellplätze für Kraftfahrzeuge bleibt gleich. Hinzu kommen rund 300 Stellplätze für Fahrräder und weitere für Lastenfahrräder und Krafträder. Weitere Informationen zum Modellprojekt Bergmannkiez finden Sie unter: www.berlin.de/bergmannkiez. Der Baubeginn ist für 20. Juni geplant. Die direkten Anwohner*innen werden vor Baubeginn per Aushang informiert. Als nächster Umsetzungsschritt des Modelprojekts Bergmannkiez steht die Durchführung eines städtebaulichen Wettbewerbs zur klimaresilienten Umgestaltung der Bergmannstraße sowie die Einrichtung der Fußgängerinnenzone Bergmannstraße an. Für diese und andere weitreichende Transformationsaufgaben im öffentlichen Raum sucht das Straßen- und Grünflächenamt Friedrichshain-Kreuzberg Verstärkung durch engagierte Ingenieur*innen. Zwei Stellen im Straßen- und Grünflächenamt sind derzeit im Karriereportal des Landes Berlin ausgeschrieben. Bewerbungen sind bis zum 19. bzw. zum 26. Juni möglich. • Gruppenleitung Mobilitätswende: https://www.berlin.de/karriereportal/stellensuche/Gruppenleitung-Mobilitaetswende-mwd-de-j28463.html • Entwurfssachbearbeitung für schwierige und umfangreiche Straßenneu- und –umbaumaßnahmen: https://www.berlin.de/karriereportal/stellensuche/Entwurfssachbearbeitung-fuer-schwierige-und-umfangreiche-S-de-j27995.html