REINBECKEREI - Indoor-Kunst- und Kreativmarkt in Berlin-Schöneweide
17. und 18. Dezember 2022 öffnen die Türen zur großen REINBECKEREI Nach zwei Jahren Pause erstrahlt die REINBECKEREI, der Indoor-Kunst- und Kreativmarkt in den Reinbeckhallen, wieder im vollen Glanz. Umgeben vom Charme der alten Industriehalle des ehemaligen Transformatorenwerkes in Oberschöneweide wird am 17. und 18. Dezember 2022 in weihnachtlicher Atmosphäre gebummelt, gekauft, geschlemmt und entspannt. An über 30 Ständen gibt es handgefertigte Unikate zu ergattern – von Kleidung, über Schmuck, Keramik und Illustrationskunst bis hin zu heimgezüchteten Pflanzen. An einem Stand lassen sich die Besucherinnen und Besucher von einem Malroboter portraitieren, an einem anderen ein Mosaik gestalten und bei zwei Heilpraktikerinnen gibt es eine entspannte Handmassage. Ist nun die schönste Illustration ausgewählt und im neu erworbenen Kiezbeutel verstaut, ist es wohl an der Zeit, sich den Wanst voll zu schlagen. Für das leibliche Wohl sorgen Gastronomen aus dem Oberschöneweider Kiez. Es wird ein Fest für alle Sinne. _„Es ist uns eine Freude, die Idee der REINBECKEREI dieses Jahr wieder aufzugreifen. Dabei werden wir an den Erfolg von 2018 und 2019 anknüpfen. Wir sind selbst Künstler und Musiker, und auch Kulturveranstalter*innen – wir sind also voll in unserem Element. Viele der ausstellenden Kunsthandwerker*innen und darbietenden Künstler*innen sind das erste Mal dabei, manche schon das dritte Mal. Gemeinsam freuen uns auf ein buntes Publikum und viele neue Gesichter bei der REINBECKEREI.”_ Cielo Faccio, Sofie Müller und Federico Egidi vom SchöneVibes Kollektiv Dieses Jahr organisiert das SchöneVibes Kollektiv die REINBECKEREI. Sie gestalten neben dem Kunsthandwerksmarkt wieder ein buntes Kulturprogramm: Der finnische Singer Songwriter Pan Salmenhaara, die Compagnia EX-VOTO Pantomime Opera Duo, ein Leierkastenmann und die Kita Daddies treten auf. Der Weihnachtskobold sammelt mit seinen Gefährten die Wünsche der Kinder ein. An beiden Tagen wird es zum krönenden Abschluss des Tages eine spektakuläre Feuershow vom Duo Feral Flames geben. Am Sonntag sorgt die JustMad BigBand mit Swing und Soul für einen entspannten Wochenausklang. Informationen zur Veranstaltung: Reinbeckhallen in Oberschöneweide, Reinbeckstraße 11, 12459 Berlin 17. und 18. Dezember 2022, 12 bis 20 Uhr, So. bis 18 Uhr Der Eintritt ist frei. Anreise: Straßenbahn: Haltestelle Firlstraße (27, 60, 67) S-Bahn: S45, S46, S47, S8, S9 bis Schöneweide, weiter mit der Tram 60 oder 67 bis Firlstraße Hintergrundinformationen Das SchöneVibes Kollektiv ist eine Nachbarschaftsinitiative aus Schöneweide, welche sich für eine Vernetzung der Menschen aus dem Kiez zur Förderung von Umweltbewusstsein, Bildung und Soziales und Kulturvermittlung einsetzt.