Presseeinladung: WBM legt Grundstein für 146 Wohnungen und Kita in Charlottenburg
Die Wohnungsbaugesellschaft Berlin-Mitte mbH (WBM) baut auf einem ehemaligen Gewerbegrundstück an der Quedlinburger Straße Wohnraum für Geflüchtete mit integrierter sozialer Infrastruktur. Neben 146 Wohnungen entstehen eine Kita mit etwa 60 Plätzen sowie ein Kieztreff als Ort des gemeinsamen Austausches für alle Anwohner:innen. Der Grundstein wird am Dienstag, 3. Mai 2022, um 14 Uhr auf dem Grundstück Quedlinburger Straße 45 in Charlottenburg gelegt. Teilnehmer:innen beim Pressetermin sind: Christian Gaebler (Staatssekretär für Bauen und Wohnen) Alexander Straßmeir (Präsident des Landesamtes für Flüchtlingsangelegenheiten) Fabian Schmitz-Grethlein (Stadtentwicklungsstadtrat des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf) Christina Geib (Geschäftsführerin der WBM) Anmeldungen sind bis Montag, 2. Mai 2002 unter presse@wbm.de erforderlich. Im Auftrag Brühl