16 neue Bügelparker am Kladower Hafen
Radverkehrsförderung in der Imchenallee Bezirksamt fördert den Umweltverbund Kladow. Die Imchenallee im Spandauer Süden ist sowohl beliebtes Ausflugsziel wie auch Umsteigepunkt für den öffentlichen Personennahverkehr (ÖPNV). Die BVG-Fähre verbindet den Kladower Hafen mit dem Zehlendorfer Ortsteil Wannsee und kann mit einem gewöhnlichen Ticket des VBB genutzt werden. Neben dem Linienverkehr über die Havel legt auch der Ausflugsverkehr an den Stegen der Promenade an. Besonders in den Sommer-monaten herrscht deshalb auf der schmalen Straße und der benachbarten Hafenpromenade Hochbetrieb. Um den Verkehr auf der kleinen Straße am Rand des Kladower Ortskerns zu ordnen, wird das Bezirksamt zwei neue Fahrradabstellanlagen auf der Fahrbahn installieren und –wie bereits auf der westlichen, nunmehr auch auf der östlichen Fahrbahnseite zugleich das Parken ordnen. Neben den insgesamt 16 neuen Bügelparkern an zwei Standorten werden auch zwei Querungshilfen für Fußgänger auf der östlichen Fahrbahn markiert. Die Kosten für die Maßnahme belaufen sich auf etwa 7.900 Euro und werden aus der baulichen Unterhaltung des Straßenlandes finanziert. Thorsten Schatz, Bezirksstadtrat für Bauen, Planen, Umwelt- und Naturschutz, teilt dazu mit: „Das Bezirksamt setzt jetzt in der Imchenallee die Planungen für weitere Fahrradabstellanlagen im Fahrbahnbereich um. Die zusätzlichen Bügelparker stärken den Umweltverbund aus Fahrrad und öffentlichem Personennahverkehr. Der Bedarf für sichere Abstellmöglichkeiten ist an dem Umsteigepunkt hoch und steigt vermutlich noch weiter an. Zugleich wollen wir mit der Maßnahme auch die schöne Promenade am Kladower Hafen für Fußgängerinnen und Fußgänger attraktiver und sicherer machen.“