Stadtbibliothek: Neue Öffnungszeiten ab September
Die Stadtbibliothek verändert zum 1. September 2022 an fast allen Standorten ihre Öffnungszeiten. Besucher_innen können sich insbesondere auf Erweiterungen freuen: Die Bezirkszentralbibliothek in Tempelhof bietet mehr Öffnungszeit an Samstagen Die Mittelpunktbibliothek in Schöneberg öffnet montags bis freitags bereits um 10 Uhr Die Stadtteilbibliothek in der Alten Mälzerei Lichtenrade verlegt ihre Öffnung vor auf 11 Uhr. Alle neuen Öffnungszeiten zusammengefasst: Bezirkszentralbibliothek „Eva-Maria-Buch-Haus“ Götzstr. 8-12, 12099 Berlin Montag bis Freitag 10 bis 19 Uhr Samstag 11 bis 16 Uhr Mittelpunktbibliothek „Theodor-Heuss-Bibliothek“ Hauptstr. 40, 10827 Berlin Montag bis Freitag 10 bis 19 Uhr Samstag 11 bis 16 Uhr Stadtteilbibliothek Lichtenrade „Edith-Stein-Bibliothek“ Alte Mälzerei | Steinstr. 41, 12307 Berlin Montag bis Freitag 11 bis 18 Uhr Stadtteilbibliothek Marienfelde „Medienhaus Marienfelde“ Marienfelder Allee 107 / 109, 12277 Berlin Montag, Freitag 10 bis 15 Uhr Dienstag, Donnerstag 12 bis 18 Uhr Nebenstelle der Mittelpunktbibliothek „Thomas-Dehler-Bibliothek“ Martin-Luther-Str. 77, 10825 Berlin Dienstag, Donnerstag 17 bis 19 Uhr Mittwoch, Freitag 15 bis 19 Uhr Aktuelle und kurzfristige Hinweise zu den Öffnungszeiten werden immer auf unserer Internetseite Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg veröffentlicht, ebenso der aktuelle Haltestellenplan der Fahrbibliothek „Bücherbus“. Der Service hilft bei allen Fragen rund um die Nutzung aller Standorte wie gewohnt: Telefonische Sprechzeiten: Montag bis Freitag 10 bis 15 Uhr, E-Mail an die Stadtbibliothek Tempelhof-Schöneberg