Puppentheater, Kabarett und Musik: Projekt „Kulturschlange“ ist gestartet
Mit der diesjährigen Auflage ihres Projekts „Kulturschlange“ starteten im Juli das Kinder- und Jugendtheater JARO und die DRK Seniorenbegegnungsstätte mit Puppentheater, Kabarett und Musik. Das Rondell im Innenhof der Großsiedlung, das Theater Jaro und die DRK-Begegnungsstätte werden zu lebendigen Kultur- und Begegnungsorten vor der eigenen Haustür. Bewohner:innen und Anwohner:innen der Großsiedlung Schlangenbader Straße können an dem bunten kulturellen und kostenfreien Programm für Groß und Klein teilnehmen. Die nächste Veranstaltung – eine musikalische Lesung mit Jazzklängen vom Duo „Berliner Gedeck“ findet am Montag, 18. Juli 2022, um 17 Uhr vor der DRK-Begegnungsstätte Schlangenbader Straße 11/12 statt. Das ganze diesjährige Programm des Projektes „Kulturschlange“ ist zu finden unter: https://www.nachbarschafft-ev.de/projekte-schlange Alle Veranstaltungen sind kostenfrei, dennoch wird um eine verbindliche Anmeldung beim jeweiligen Veranstalter gebeten: DRK-Seniorenbegegnungsstätte: Tel.: (030) 824 76 33 Theater Jaro: Tel.: (030) 341 04 42 Das Projekt „Kulturschlange“ wird durch das Programm „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen finanziert. Bezirklich wird es von der Organisationseinheit Sozialraumorientierte Planung (spk@charlottenburg-wilmersdorf.de ) verantwortet. Im Auftrag Farchmin