Größere Veranstaltungen in den Begegnungsstätten pandemiebedingt bis Ende Februar 2022 abgesagt
Voraussichtlich bis Ende Februar 2022 müssen in den kommunalen Begegnungsstätten größere Veranstaltungen abgesagt werden. Dadurch sollen nicht notwendige Kontakte vor dem Hintergrund der aktuellen pandemischen Entwicklung in Berlin vermieden werden. Unter Beachtung der aktuellen Hygienemaßnahmen können Gruppenangebote und individuelle Besuche weiterhin stattfinden. Auch die Wahl zur Senior:innenvertretung 2022 ist von Einschränkungen betroffen. Die Kandidatinnen und Kandidaten werden dieses Jahr in einer Broschüre vorgestellt. Mitte Februar werden sie sich außerdem auf der Internetseite und auf dem Youtube-Kanal des Bezirksamtes in kurzen Videos vorstellen. Die Broschüre liegt in vielen öffentlichen Einrichtungen im Bezirk aus, ist online unter www.berlin.de/senioren-aktiv-in-lichtenberg/aktuelles zu finden und wird bei beantragter Briefwahl nach Hause geschickt. Bei Fragen zur Senior:innenvertretungswahl 2022 im Bezirk Lichtenberg können sich Interessierte an das berlinweite ##icon:tel## Servicetelefon: (030) – 90229 990 wenden. Weitere Informationen gibt es auf www.berlin.de/senioren-aktiv-in-lichtenberg/. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Soziales, Fachbereich II Offene Altenhilfe Koordinatorin der offenen Altenarbeit Hanna Aalders Telefon: (030) 90296-8332 E-Mail