Am heutigen Tag der Nachbarn ruft das Bezirksamt zur Teilnahme am Nachbarschaftsfest auf
Heute ist der internationale Tag der Nachbarschaft. Eine gute Nachbarschaft bereichert unseren Alltag und bringt Menschen zusammen. Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg möchte die Nachbarschaft feiern. Beim Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg können gemeinnützige Organisationen, Vereine und Initiativen zeigen, was die Nachbarschaft anzubieten hat und leisten kann. Das aufgrund der Pandemiebedingungen schon frühzeitig verschobene Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg findet in diesem Jahr statt: