Der Berlin-Tag findet am Samstag wieder als große Präsenzveranstaltung statt
Am Sonnabend findet nach zwei Jahren Deutschlands größte Berufs- und Informationsmesse im Bereich Bildung, der Berlin-Tag, wieder in Präsenz statt. An über 175 Ständen können sich Interessenten über die Einsatzmöglichkeiten in Schulen, Kitas und Jugendämtern informieren. Über 80 allgemeinbildenden Schulen sowie die beruflichen und zentral verwalteten Schulen, die Berliner Jugendämter sowie über 60 Träger der Kinder- und Jugendhilfe präsentieren sich ebenso wie die Schulaufsicht. Erstmals richtet sich auch ein Stand gezielt an Fachkräfte aus der Ukraine. Es werden zudem zahlreiche Vorträge zum Berliner Bildungssystem gehalten. Der Berlin-Tag findet seit 2014 regelmäßig statt. Übersicht zum Termin: Samstag, 14. Mai 2022, 9:00 bis 16:00 Uhr, STATION Berlin, Luckenwalder Straße 1-4, 10963 Berlin-Kreuzberg. Interessenten müssen sich anmelden unter www.berlin-tag.berlin für eines der drei Zeitfenster 9-11 Uhr, 11:30-13:30 Uhr, 14-16 Uhr registrieren. Bitte beachten Sie: Besucherinnen und Besucher müssen frisch getestet zum Berlin-Tag kommen (Testmöglichkeit im Eingangsbereich). Es besteht zudem die Pflicht zum Tragen einer FFP2-Maske.