Schließung des Zentrums für tuberkulosekranke und -gefährdete Menschen am 13. Oktober 2022
Das Zentrum für tuberkulosekranke und -gefährdete Menschen (TbZ) hat am Donnerstag, 13. Oktober 2022 aufgrund von Reparaturmaßnahmen geschlossen. Informationen zum TbZ im Netz finden Interessierte unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/gesundheit/artikel.297864.php. Weitere Informationen: Zentrum für tuberkulosekranke und -gefährdete Menschen Telefon: (030) 90296-4971 E-Mail