Festnahmen nach Beleidigungen
Nr. 1199 Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 51 nahmen gestern Abend in Friedrichshain zwei Männer vorläufig fest, nachdem sie mehrere Menschen beleidigt hatten. Ein 38 Jahre alter Zeuge informierte gegen 20 Uhr den Notruf und meldete, dass in der Revaler Straße drei Männer unterwegs seien, die „Heil Hitler“ skandierten sowie einen Passanten rassistisch und eine Passantin ehrverletzend beleidigten. An der Ecke Döringstraße konnten die Polizeikräfte zwei Verdächtige im Alter von 26 und 24 Jahren anhalten und überprüfen. Dabei beschlagnahmten sie auch bei dem oberkörperfreien Älteren gefundene, mutmaßliche Betäubungsmittel. Beide gaben an, zu zweit unterwegs gewesen zu sein. Ein dritter Tatverdächtiger konnte auch nicht angetroffen werden. Ebenso waren die beleidigten Personen nicht mehr zugegen. Nach Feststellung der Personalien der zwei Beschuldigten und Einleitung der entsprechenden Strafanzeigen konnten die Männer ihren Weg fortsetzen. Die weiteren Ermittlungen wegen Beleidigung, Verwendens von Kennzeichen verfassungswidriger und terroristischer Organisationen sowie Verstoßes gegen das Betäubungsmittelgesetz hat das zuständige Kriminalkommissariat des Polizeilichen Staatsschutzes des Landeskriminalamtes übernommen.