Sandra Kramer vom Athletik-Club Berlin e. V. gewinnt Bronzemedaille bei der Leichtathletik – WM
Sandra Kramer hat sich ihren Traum erfüllt und bei der Leichtathletik WM der Seniorinnen, beim Weitsprung in Tampere (Finnland), am Dienstag, dem 5. Juli 2022 eine Medaille gewonnen. Dabei musste sie in der Altersklasse W 40 gegen deutlich jüngere Konkurrentinnen antreten. Vor ihrem letzten Versuch hatte sie zwar schon die Bronzemedaille sicher, aber die Weite stellte sie nicht zufrieden. Bei wechselhaften Winden war es schwierig, den Balken zu treffen. Dank ihrer langjährigen Erfahrung verbesserte sie sich dann noch einmal deutlich auf 5,59 m. Es blieb beim 3. Platz. Gold gewann Heidi Häggblom (Finnland) mit 5,93 m vor Melissa Foster (Australien), die eine Weite von 5,73 m erzielte. Am Donnerstag, dem 7. Juli 2022 tritt Sandra Kramer als Favoritin im Dreisprung an. Dann hat sie die Möglichkeit, ihre Leistung zu vergolden.