Gastgeber aufgepasst: kostenfreier Eintrag für alle Beherbergungsbetriebe in Spandau
Jetzt mitmachen und im neuen Gastgeberverzeichnis erscheinen Sie betreiben ein Hotel, eine Pension, haben eine Ferienwohnung oder einen anderen Beherbergungsbetrieb in Spandau? Dann werden Sie jetzt Teil des neuen Gastgeberverzeichnisses Spandau, der im Frühjahr 2023 erscheint – und das komplett kostenfrei. Mit dem Ziel, Spandauer Gästen ein noch besseres und übersichtlicheres Informationsangebot zu ihrem Urlaub in Spandau zu machen, erstellt die Wirtschaftsförderung Berlin-Spandau ein eigenes Gastgeberverzeichnis. Das Verzeichnis ergänzt die Reihe der gedruckten Informationsangebote: die Imagebroschüre und der Plan für Entdecker erfreuen sich großer Beliebtheit und bieten den Gästen eine gute Orientierung über das vielseitige touristische Angebot in Spandau. Alle Beherbergungsbetriebe sind herzlich eingeladen, mitzuwirken. Die Finanzierung erfolgt mit den Einnahmen aus der City Tax, die von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe in touristische Projekte der Bezirke fließen. Wenn Sie dabei sein wollen, wenden Sie sich bis 28.11.2022 an die Mitarbeiterinnen der Tourist-Information. Sie sind von montags bis samstags von 10.00 bis 17.00 Uhr persönlich und telefonisch für Sie da und auch per E-Mail an info@visitspandau.de erreichbar.