Verfolgte der SED-Diktatur von Altersarmut bedroht
Berlinerinnen und Berliner, die in der SED-Diktatur politisch verfolgt wurden, sind besonders stark von Altersarmut bedroht. Das lässt sich aus der ersten Teilstudie zum Stand der Aufarbeitung der SED-Diktatur in Berlin zwischen 1990 und 2020 ableiten, die das BIS Berliner Institut für Sozialforschung GmbH erstellt hat. Die unabhängige, wissenschaftliche Untersuchung wurde vom Berliner Beauftragten zur Aufarbeitung der SED-Diktatur (BAB) in Auftrag gegeben. Verfolgte der SED-Diktatur haben im Mittel ein deutlich geringeres Einkommen als der Durchschnitt der Bevölkerung Berlins. Das Durchschnittseinkommen der Befragten mit Rehabilitierungsantrag betrug 1.418 Euro (ohne die Leistungen aus den SED-Unrechtsbereinigungsgesetzen). Das Durchschnittseinkommen der Gesamtbevölkerung Berlins für das Jahr 2019 betrug 1.621 Euro1. In einer Online-Befragung im Rahmen der Studie gaben knapp zwei Drittel (64 Prozent) der Befragten an, dass Ausgleichs-, Entschädigungs- und Unterstützungsleistungen für sie eine notwendige finanzielle Hilfe darstellen.