Wein aus Kreuzberg im FHXB Friedrichshain-Kreuzberg Museum erhältlich
Am Kreuzberg auf einem Gärtnereigelände wachsen etwas versteckt Weinreben, die jedes Jahr abgeerntet und zu einem besonderen Wein verarbeitet werden. Im FHXB Friedrichshain-Kreuzberg Museum ist der Rotwein von 2020 sowie der Weißwein von 2016 und 2019 gegen einen Unkostenbeitrag von 10,-€ erhältlich. Den Grundstein für den heute auf dem Kreuzberg angebauten Wein legte 1968 die Kreuzberger Partnerstadt Wiesbaden, die dem Bezirk fünf Rebstöcke der Sorte Riesling vom Neroberg schenkte. In den Jahren 1971 und 1973 stifteten der ebenfalls partnerschaftlich verbundene Kreis Bergstraße 25 Rebstöcke und 1975 die Partnerstadt Ingelheim am Rhein 20 Rebstöcke der Sorte Blauer Spätburgunder. In den nachfolgenden Jahren wurden dem Bezirk weitere Rebstöcke zum Geschenk gemacht, so dass auf dem Kreuzberg jetzt ca. 300 Rebstöcke kultiviert werden. Kontakt FHXB Friedrichshain-Kreuzberg Museum Adalbertstraße 95A 10999 Berlin-Kreuzberg Öffnungszeiten (Di–Do 12:00–18:00 Uhr, Fr–So 10:00–20:00 Uhr, 24., 25. + 31. Dezember und 1. Januar geschlossen) Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843