Bericht über die bezirkliche Mieter_innenberatung
Rückschau auf das Jahr 2021 In 2021 konnte die soziale und zivilrechtliche Mieter_innenberatung bereits im dritten Jahr für Bewohner_innen aus dem Bezirk Tempelhof-Schöneberg durchgeführt werden. Das Angebot findet dezentral an vier Standorten im Bezirk statt und ist kostenlos. Die Nachfrage war auch in 2021 hoch mit einer steigenden Tendenz. Insgesamt haben in 2021 2.139 Beratungen stattgefunden. Aufgrund der pandemischen Situation hat die Beratung phasenweise per Telefon und E-Mail stattgefunden. Die Beratungen haben in 2021 eine Bandbreite an Themen abgedeckt, dazu zählten Fragen zur Betriebskostenabrechnung oder dem Antrag eines Wohnberechtigungsscheins. Insbesondere nach dem Urteil zum Berliner Mietendeckel haben viele Ratsuchende das Angebot wahrgenommen. Allgemein lässt sich die hohe Nachfrage an Wohnraum auch in den Beratungen beobachten. Die Beratung für Mieter_innen wird in Tempelhof-Schöneberg auch in 2022 angeboten. Die Standorte und Beratungszeiten der Träger AG SPAS e.V. und gesoplan gGmbH finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamtes. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. Ich bin froh, dass wir auch in 2022 die Mieter_innenberatung wieder anbieten können. Dies kostenlose Angebot für die Mieter_innen im Bezirk ist eine wichtige Unterstützung und ich rate allen, sich mit Fragen z.B. zum eigenen Mietvertrag fachliche Unterstützung zu suchen.