Ratz-Fatz im März 2022
Filmvortrag Catherine Deneuve – In meinem eigenen Schatten Die vielfach preisgekrönte Schauspielerin stammt selbst aus einer Schauspielerfamilie. Sie gilt als eine Ikone des französischen Films und ist zugleich eine der wenigen Schauspielerinnen ihrer Generation, die auch heute noch vor der Kamera stehen. Maßgeblich für ihre Karriere wurde ihre Zusammenarbeit mit namhaften Regisseuren wie Truffaut, Bunuel und Polanski. Bis heute spielte Catherine Deneuve in über 100 Spielfilmen mit, davon mehr als 90 Kinofilme. Mit Filmsequenzen! Gestaltung: Dr. Katrin Sell, cinephil Freitag, 04.03.2022, 18:00 Uhr ErLesenes am Samstag Rousseau als autobiographischer Autor – Lesung mit Prof. Brigitte Sändig Jean-Jacques Rousseau (1712-1778), einer der wichtigsten und umstrittensten Repräsentanten der französischen Aufklärung, hat in seinem philosophischen Denken Fundamentales für die moderne Zivilisationskritik und für das Demokratieverständnis geleistet. Dies soll eingangs erwähnt werden, doch gelten Vortrag und Lesung dem umfangreichen autobiographischen Schaffen Rousseaus: Hat er doch mit seinen „Bekenntnissen“, einer Gründungsschrift der modernen Autobiographie, eine einmalige Leistung der Selbstreflexion und Selbstanalyse geliefert. Dies soll, bei Nachvollzug seines biographischen Weges, an Textbeispielen deutlich gemacht werden. Mit Frühstücksangebot! Samstag, 05.03.2022, 10:30 Uhr Mit dem Fahrrad durch Sumatra – Ein Dia-Vortrag mit Hans Neumann Die Fähr-Überfahrt von Malakka (Malaysia) nach Sumatra war geprägt vom mangelnden Umweltbewusstsein der Anwohner, Fahrgäste und des Fährpersonals. Essensreste wurden samt Styropor-Verpackung im Meer entsorgt, ebenso Plastik-Flaschen, die zu Tausenden in der „Straße von Malakka“ schwammen. Nachdem ich schon 1971, 1972 und 1980 nicht geschafft hatte, von Malaysia aus, Sumatra und den bekannten Toba-See zu besuchen, gelang es mir diesmal. Malerisch liegt der See inmitten vom satten Grün des Dschungels. Und malerisch waren auch die Langhäuser der Batak am Ufer. Hier konnte ich einer christlichen Beerdigungs-Zeremonie, dem „Umbettungsfest“, beiwohnen, bei dem die Toten der letzten Jahre wieder ausgegraben werden, damit sie an dem Fest teilnehmen können. (Auszug: Hans Neumann) Mit Frühstücksangebot! Samstag, 12.03.2022, 10:30 Uhr Filmvortrag Kurt Böwe – Fortsetzung vom Januar 2022 Kurt Böwe wird in eine Bauernfamilie hinein geboren, hat sechs Geschwister und Kunst spielt zunächst keine Rolle. Er studiert Germanistik und Theaterwissenschaften an der Humboldt-Universität Berlin, bis er zur Bühne findet. Die Startschwierigkeiten sind allerdings beträchtlich. „Nicht dass sie mich schlecht behandelten. Sie behandelten mich als einen, der es noch nicht kann.“. So beschreibt es Böwe. Doch das ändert sich rasch. Böwe spielte bis kurz vor seinem Tod am Deutschen Theater und arbeitete für das Fernsehen. Er war das, was man im besten Sinne als Volksschauspieler bezeichnet: zugänglich, mit einer gewissen Bodenhaftung, die Nähe und Sympathie beim Publikum aufkommen lässt. Mit Filmsequenzen! Gestaltung: Dr. Katrin Sell, cinephil Freitag, 18.03.2022, 18:00 Uhr Konzert Amalia Chikh (Gesang, Klavier) und Armado Carrillo Zanuy (Trompete) Die französische Liedermacherin Amalia Chikh singt ihre Lieder am Klavier in deutscher Sprache. „Ich möchte, dass meine Texte verstanden werden“, sagt sie. Ihre Leidenschaft gilt den Widersprüchen der Konsumgesellschaft zwischen Freiheit und Unterwerfung im Internet, Lust und Verbot unter dem Schleier der Religion, Angst und Hass der Rechtsextremisten, die Selbstinszenierung der bürgerlichen Mütter Berlins zwischen Freigeist und Konservatismus. Die Musik von Amalia Chikh ist so wie sie selbst, ein Produkt der Vielfalt. Amalia Chikh wird vom Jazz-Trompeter Armado Carrillo Zanuy, der die „Humboldt Bigband“, das Jazz-Ensemble der Humboldt-Universität zu Berlin leitet, begleitet. Samstag, 19.03.2022, 18:00 Uhr “Mein Herz das ist ein Grammophon“ Ute Beckert (Gesang) und Maxim Shagaev (Bajan) Chansons und Schlager aus den 30er und 40er Jahren, sowie Barock und Altitalienische Arien. Samstag, 26.03.2022, 18:00 Uhr Kindertheater Hans im Glück Hans hat seine sieben Lehrjahre absolviert. Er ist glücklich. Heute zieht er los, sein Glück zu finden. Auf seiner Reise tauscht er seinen Lohn – einen Klumpen Gold – gegen ein Pferd. Jetzt geht es schneller voran – was für ein Glück! … unbeirrt ist Hans auf dem Weg in Richtung Glück. puppen. etc, ab 4 Jahren Sonntag, 06.03.2022, 10:00 Uhr Lewins Ziegenkauf – Ein jüdisches Märchen Der Lehrer von Chelm soll für seine kranke Frau eine Ziege kaufen. Nachdem er eine gute Milchziege ersteht, kehrt er in ein Wirtshaus ein, wo der Wirt die Ziege heimlich gegen einen Ziegenbock vertauscht. Der Lehrer bemerkt es nicht einmal. Was wird wohl seine Frau dazu sagen? Marionettentheater Kaleidoskop, ab 4 Jahren Sonntag, 13.03.2022, 10:00 Uhr Gans, der Bär „Mama“, quakt das Gänseküken, als es aus dem Ei schlüpft, das dem Bären direkt vor die Füße gekullert ist. „Moment mal“, brummt der Bär. „Ich bin doch nicht deine Mama. Ich bin ein Bär … und du bist anders.“ „Ja, Mama“ sagt die kleine Gans und will gar nichts davon wissen. Nicole Gospodarek, ab 3 Jahren Sonntag, 20.03.2022, 10:00 Uhr Die kleine Meerjungfrau Weit draußen auf dem Meer, wo kein Land mehr zu sehen ist, wohnt das Meervolk. Die Meerjungfrauen tummeln sich den lieben langen Tag zwischen Algen und Korallenriffen. Die jüngste Tochter des Meerkönigs aber hat große Sehnsucht nach den Menschen. Aus Liebe zu einem Prinzen ist sie bereit, einen teuflischen Pakt mit der Meerhexe einzugehen und ihr Leben zu wagen. … Mobile Märchenbühne, ab 3 Jahren Sonntag, 27.03.2022, 10:00 Uhr Galerie Wandlungen Figurative Kunst/ Porträts und Landschaften von Wolfgang Arnold Ausstellungsdauer: bis 07.06.2022 Vernissage: Samstag, 05.03.2022, 15:00 Uhr Zu allen Veranstaltungen, bei denen es nicht anders ausgewiesen ist, wird ein Eintritt von 7 Euro/ erm. 4 Euro erhoben, Kinderveranstaltung: 4 Euro pro Person. Programmänderungen vorbehalten! Eintritt für Vernissage und Galerie frei!