Prävention verstärken – Brände verhindern
Nach einer Serie mit fünf Kellerbränden in Hohenschönhausen innerhalb kurzer Zeit traf sich Lichtenbergs Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Kevin Hönicke (SPD) am 25. August 2022 mit Vertreterinnen und Vertretern der Polizei, der Wohnungsbaugesellschaften, Wohnungsgenossenschaften und der Bau- und Wohnungsaufsicht. Im Gespräch wurden Präventionsmaßnahmen beraten, über die Anwohnerinnen und Anwohner nun verstärkt informiert werden. Dazu gehört das Freihalten von Flucht- und Rettungswegen im Haus und das Abschließen von Kellertüren. Zudem sollte nicht jede Person einfach ins Haus hereingelassen werden. Ein elementarer Punkt ist das Freihalten von Flächen und Zufahrten für die Feuerwehr. Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Kevin Hönicke (SPD): „Es kommt leider immer wieder vor, dass Rettungskräfte durch falsch geparkte Autos erst verspätet am Einsatzort eintreffen. Dies kann lebensgefährlich sein. Deshalb appelliere ich an die Lichtenbergerinnen und Lichtenberger, beim Abstellen ihrer Autos immer auf ausreichend Platz für Rettungswege zu achten, auch wenn die Parksituation schwierig ist.“ Für die Wohnungsbaugesellschaften und die Polizei ist das Thema Brandschutz von besonderer Bedeutung. Daher werden Mieterinnen und Mieter regelmäßig für Maßnahmen zur Brandprävention sensibilisiert. Bei Beachtung einiger grundlegender Dinge kann ein Feuer oder zumindest dessen Ausbreitung verhindert werden. Anwohnende können sich bei weiteren Fragen an die oder den zuständige/n Kontaktbereichsbeamtin oder -beamten wenden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Kevin Hönicke Telefon: (030) 90296-8000 E-Mail