Seniorin bestohlen – Festnahmen
Nr. 1804 Polizeieinsatzkräfte nahmen gestern Vormittag in Friedrichshain zwei mutmaßliche Taschendiebinnen fest. Ein Ladendetektiv eines Supermarktes an der Landsberger Allee beobachtete gegen 12 Uhr, wie die beiden Frauen einer Seniorin, die auf einem Rollator saß, die Geldbörse wegnahmen und rief die Polizei. Bisherigen Erkenntnissen zufolge soll die jüngere der beiden später Festgenommenen die 84-Jährige mit einem Gespräch abgelenkt haben, während ihre Komplizin das Portemonnaie der Seniorin aus einem Beutel, der an der Gehhilfe hing, entwendete. Die alarmierten Einsatzkräfte nahmen die beiden 19 und 35 Jahre alten Frauen fest und brachten sie in einen Polizeigewahrsam, wo sie der Fachabteilung für Taschendiebstahl beim Landeskriminalamt übergeben wurden. Die weiteren Ermittlungen dauern an.