Pressemitteilung: Brandanschläge auf mehrere Kraftfahrzeuge – Anklageerhebung
Die Staatsanwaltschaft Berlin hat wegen Brandstiftung und Sachbeschädigung an sechs Kraftfahrzeugen Anklage gegen den 39-jährigen Thomas K. vor der Großen Strafkammer des Landgerichts Berlin erhoben. Dem mutmaßlich politisch motivierten Angeschuldigten wird vorgeworfen, am 26. Oktober und 20. November 2021 in Berlin-Kreuzberg Brandsätze und Räucherstäbchen auf die Reifen von hochwertigen Fahrzeugen gelegt und entzündet zu haben mit dem Ziel, ein zeitverzögertes Feuer zu verursachen, welches das Fahrzeug vollständig zerstören oder zumindest großteils beschädigen sollte. Laut Tatvorwurf brannten zwei Pkws vollständig nieder, bei vier Fahrzeugen konnten schnelles Eingreifen der Polizei und unverzügliche Löscharbeiten der Feuerwehr den Vollbrand verhindern. Bei zwei Pkws lösten die Brandsätze kein Feuer aus. Es entstand ein hoher Sachschaden. Der Angeschuldigte befindet sich seit dem 9. Dezember 2021 in Untersuchungshaft. Lorenz Staatsanwältin Pressesprecherin