Familienservicebüros erweitern Angebot: Staatssekretär Aziz Bozkurt unterzeichnet Kooperationsvereinbarung mit Familienkasse der Bundesagentur für Arbeit
Zur Erweiterung des Beratungsangebotes der Berliner Familienservicebüros unterzeichnet Aziz Bozkurt, Staatssekretär für Jugend, Familie und Schuldigitalisierung, gemeinsam mit dem Leiter der Familienkasse der Bundesagentur für Arbeit, Karsten Bunk, eine Dachkooperation. Bildtermin: Freitag, 14. Oktober 2022 von 12:30-13:30 Uhr, Familienservicebüro Friedrichshain-Kreuzberg, Frankfurter Allee 35-37, 10247 Berlin Damit werden neben den herkömmlichen Beratungen zu Leistungen des Jugendamtes wie Kita-Gutscheine, Unterhaltsvorschuss oder Elterngeld auch Beratungen zu Themen der Familienkasse stattfinden können wie Kindergeld und Kinderzuschlag.