Barrierefreier Pfingstspaziergang zu Köpenick
Zeit: Pfingstmontag, dem 06.06.2022, 12 – 19 Uhr Ort: Freiheit 1, 12555 Berlin Berlin hat eine Friedensbotschaft. Und endlich wird‘s gefeiert! Das Projekt „We Can Peace“, gefördert von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa im Rahmen der Berliner Europawoche und im Jahr der europapolitischen Jugend 2022, sowie in Kooperation mit der freiwilligen Jugend des FEZ, lädt zu einem barrierefreien Rundgang entlang der Altstadt zu Köpenick ein. An drei Aktions-Stationen erfahren Teilnehmende proaktiv Wissenswertes über Demokratie und Frieden in Europa und seine Grenzen hinaus. Der Rundgang von 2,1 km ist auf die Dauer einer halben Stunde angesetzt und wird alle 30 Minuten starten. Die Teilnehmenden haben somit genügend Zeit die einzelnen Stationen auf sich wirken zu lassen. Das Angebot richtet sich in seinem Schwerpunkt an junge Menschen bis 30, soll jedoch offen für alle Interessierten sein, die sich dem Friedensspaziergang anschließen möchten. Warum Köpenick? Die Altstadt zu Köpenick hat zum Einen aus der Vogelperspektive das Aussehen einer Friedensbotschaft. Des Weiteren möchten wir einen geographischen Bezug des Friedenssymbols am Berliner Stadtrand im Südosten zu den Krisenherden im europäischen Südosten herstellen. Warum Pfingsten? Zu Pfingsten wird die Aussendung des heiligen Geistes, „ sichtbar in Gestalt einer Taube“ geehrt, weshalb wir eine religionsneutrale Brücke zwischen den Kulturen und einen Bezug von der Spree zum Esprit ziehen werden. Unsere Bühne auf dem Schlossplatz wird die Veranstaltung mit einer Kundgebung eröffnen und mit reichlich Musik für gute Stimmung sorgen. bq. „Es gibt keinen Weg zum Frieden, Frieden ist der Weg“ – Mahatma Gandhi Kreative Wissensstationen – im Sinne des SDG#16[1] – Frieden, Gerechtigkeit und starke Institutionen sind friedliche Vereine, Gruppen und Menschen eingeladen, sich zu beteiligen und sich zu präsentieren. Diese Veranstaltung ist ein gefördertes Projekt der Senatsverwaltung für Kultur und Europa. Die Veranstaltenden behalten sich vor, von ihrem Hausrecht Gebrauch zu machend Personen, die rechtsextremen Parteien oder Organisationen angehören, der rechtsextremen Szene zuzuordnen sind oder bereits in der Vergangenheit durch rassistische, nationalistische, antisemitische, frauenfeindliche, genderfeindliche, homophone, sexistische oder sonstige menschenverachtende Äußerungen in Erscheinung getreten sind, den Zutritt zur Veranstaltung zu verwehren oder von dieser auszuschließen. fn1. SDG – Sustainable Development Goal, Nachhaltigkeitsziel Anmeldung und Rückfragen unter: Veranstalter: EYY E-Mail: aabutoboul@yahoo.com Tel.: 0177 791 93 11