Fahrrad entwendet - Festnahme
Nr. 0513 Ein Zivilfahndungsteam hat gestern Mittag einen Mann und eine Frau in Tiergarten festgenommen. Den hier vorliegenden Informationen zufolge hatten die Fahnder gegen 13 Uhr in der Bellevuestraße den 35-Jährigen und die 38-Jährige bemerkt. Kurz darauf ging das nun beobachtete Duo zu einem an einem Fahrradständer angeschlossenen Fahrrad. Während der Jüngere das Fahrradschloss zerstörte, versuchte die Ältere, die Sicht auf das Geschehen zu verdecken. Nachdem beide auf dem Fahrrad saßen, er auf dem Sattel, sie auf dem Gepäckständer, und losfuhren, nahmen die Fahnder beide fest. Der 35-Jährige leistete dabei Widerstand, wodurch jedoch niemand verletzt wurde. Die Kräfte überstellten die Festgenommenen dem Kommissariat des Polizeiabschnittes 28 für die weiteren noch andauernden Ermittlungen.