Heimatverein veröffentlicht dritten Band des historischen Jahrbuches zur Geschichte
Der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. hat den dritten Band des historischen Jahrbuches zur Geschichte von Marzahn-Hellersdorf fertiggestellt. Das Historische Jahrbuch Marzahn-Hellersdorf 2021 enthält die zum Tag der Regional-und Heimatgeschichte im Oktober 2020 in Kaulsdorf zur Geschichte des Dorfes vorgetragenen Beiträge. Anlass für die Themenwahl war der 675 Jahrestag der Ersterwähnung Kaulsdorfs in diesem Jahr, im Jahr 1347 wurde Kaulsdorf als Caulstorp in einer Schenkungsurkunde des Markgrafen Ludwig des Älteren erstmals genannt. Im Ergebnis dieser Tagesveranstaltung sind sieben interessante, aufeinander abgestimmte Beiträge in das Jahrbuch aufgenommen worden. Diese spannen einen Bogen von der Gründung des Dorfes, über die Kirchengeschichte, die Besiedelung von Kaulsdorf-Mitte bis zur Entwicklung in den 1970er Jahren. Drei weitere Beiträge sind Künstlern gewidmet, die im Bezirk gelebt und gewirkt haben. Das Buch enthält abschließend die Fortschreibung der Jahreschronik wichtiger gesellschaftlicher Ereignisse im Bezirk für das Jahr 2020. Das historische Jahrbuch 2021 umfasst 175 Seiten und liegt in Kürze im regionalen Buchhandel zum Verkauf vor. Es wird am Mittwoch, dem 23. März 2022, um 18.00 Uhr, in der Jesuskirche Kaulsdorf, Dorfstraße 12, 12621 Berlin, der Öffentlichkeit präsentiert. Dazu lädt der Heimatverein alle interessierten Bürger herzlich ein. Die Publikation kann bei dieser Veranstaltung für zehn Euro erworben werden. Die Veranstaltung findet unter den zum Zeitpunkt des Termins geltenden Corona-Regeln statt.