Amtsplausch – Folge 22 ist online! Bezirksstadtrat Tim Richter spricht über Hilfe für die Ukraine
Charkiw ist die ukrainische Partnerstadt des Bezirks Steglitz-Zehlendorf. Der Krieg in der Ukraine macht fassungslos. Gleichzeitig erleben wir eine unbeschreibliche Welle der Solidarität und Hilfsbereitschaft von Bürgerinnen und Bürgern. Das Amt für Soziales erhält viele Fragen zu dem Thema. Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Tim Richter, klärt in der neuen Folge über die häufigsten Fragen rund um das Thema „Hilfe für die Ukraine“ auf. Es geht unter anderem um das Anmeldeverfahren, das Thema Sozialhilfe und was es bei der privaten Aufnahme Geflüchteter zu beachten gilt. Das und vieles mehr erwartet die Hörerinnen und Hörer in Folge 22 des Amtsplausch. Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Tim Richter, ist dankbar: bq. Ein großes Dankeschön an die Bürgerinnen und Bürger und auch die Mitarbeitenden! Was Sie alle leisten, macht mich oft sprachlos und ist beeindruckend! Neben den sehr wichtigen bürokratischen Fragen nach der Beantragung von Sozialhilfe bis hin zu Unterbringungsmöglichkeiten ist auch die Empathie sehr wichtig. Wir in Steglitz-Zehlendorf tun das Möglichste, um den Geflüchteten aus der Ukraine auch einen emotionalen Halt in der Fremde zu geben. Dabei machen wir keinen Unterschied zwischen Ethnien. Anschläge auf russische Schulen und Läden verurteile ich aufs Schärfste. Wer Hilfe braucht ist bei uns willkommen, denn wir helfen einander. Die meisten Informationen zu den häufigsten Fragen (FAQ) im Zusammenhang mit den Flüchtlingen aus der Ukraine finden Sie auch auf der Webseite der Senatskanzlei: www.berlin.de/ukraine/faq/ Informationen rund um Sozialleistungen für Geflüchtete aus der Ukraine: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-soziales/hilfe-zum-lebensunterhalt-und-grundsicherung/artikel.1186768.php Informationen zu medizinischer Versorgung für geflüchtete Menschen: https://www.berlin.de/ukraine/ankommen/medizinische-versorgung/ (Informationen zu medizinischer Versorgung) Kostenlose Angebote für Geflüchtete ohne Krankenversicherung oder Behandlungsschein: kvberlin.de/ukraine Bei starken psychiatrischen Belastungen finden Sie unter psychiatrie-psychotherapie.charite.de weitere Kontaktdaten. Informationen zur Corona-Schutzimpfung: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/aktuelles/corona/impfangebote/ Informationen zu Unterbringungsmöglichkeiten: www.unterkunft-ukraine.de Ebenso steht den Anwohnerinnen und Anwohnern in Steglitz-Zehlendorf unter engagement@ba-sz.berlin.de eine Kontaktadresse zur Verfügung, um Hinweise und Angebote zu übersenden. Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren. Eine Übersicht aller Folgen finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch (Episodenübersicht)