Kunst-Workshop für Kinder und Jugendliche im Museum Reinickendorf
Am Freitag, dem 2. September 2022, findet von 15 bis 18 Uhr in der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf unter dem Titel (UN)SICHTBAR ein Aquarell- und Frottage-Workshop für Menschen im Alter von 9-16 Jahren statt, der im Rahmen der Kunstwoche der Kommunalen Galerien Berlin veranstaltet wird. Frottage (von frz. „frotter” = reiben) oder auch Abreibung bezeichnet die grafische Technik, ein Oberflächenrelief eines Gegenstandes mittels eines Wachs- oder Bleistiftes auf ein darüber gespanntes Blatt Papier zu übertragen. „Wie nehmen wir unsere Umgebung wahr? Wie können wir das Erlebte künstlerisch darstellen?“ Zusammen mit dem international tätigen Maler Ercan Arslan werden in diesem Workshop die Grenzen des Sichtbaren erforscht. Nach einem Entdeckungsrundgang durch die Ausstellung „Stadt.Wald.See. – Tegel 700 Jahre später“ wird mit den Techniken Frottage (Durchrieb) und Aquarell experimentiert und es werden neue Darstellungsformen entwickelt. Der Workshopleiter Ercan Arslan (*1969) studierte Malerei an der NLC North London College. Er war Mitherausgeber verschiedener Literatur- und Kulturzeitschriften (u.a. Mosaik, der Stift). Die Teilnahme ist entgeltfrei. Eine Anmeldung wird erbeten unter: (030) 90294 6460 oder museum@reinickendorf.berlin.de Ort: GalerieETAGE im Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin Das gesamte Programm zur Kunstwoche finden Sie unter kgberlin.net/kgb-kunstwoche-home/ Weitere Informationen finden Sie unter www.museum-reinickendorf.de