Gemeinsam Ankommen ermöglichen: Finanzverwaltung und Behörden werben in gemeinsamer Kampagne um Personal für die Versorgung Geflüchteter
Berlin ist einer der wichtigsten Ankunftsorte für Menschen, die vor dem Angriffskrieg aus der Ukraine fliehen. Um sie gut aufzunehmen und zu versorgen, bündeln mehrere Behörden und die Senatsverwaltung für Finanzen nun ihre Ressourcen. Unter dem Titel „Gemeinsam Ankommen ermöglichen“ wirbt die Finanzverwaltung um neue Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in zahlreichen Berufen und richtet eine Kampagnenseite auf dem landeseigenen Karriereportal ein. Zugleich übernimmt das Bezirksamt Neukölln mit dem Bewerbungsbüro Ankommensservice für mehrere andere Bezirksämter die Ausschreibungs- und Vorauswahlprozesse, um eine schnelle Verstärkung der Dienststellen zu ermöglichen. Gesucht werden insbesondere folgende Berufsgruppen: Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der allg. Verwaltung (insb. Leistungsgewährung) Sozialarbeiterinnen und Sozialarbeiter Erzieherinnen und Erzieher Ärztinnen und Ärzte, sonstiges medizinisches Personal Psychologinnen und Psychologen Dolmetscherinnen und Dolmetscher Staatssekretärin Jana Borkamp: „Krisen lassen sich nur mit einer starken öffentlichen Verwaltung bewältigen. Gerade in den Bezirksämtern leisten die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter schon jetzt einen unschätzbaren Beitrag, um Berlin zu einem sicheren Hafen für Geflüchtete zu machen. Aber diese starken Teams brauchen weitere Unterstützung. Darum freuen wir uns auf viele Bewerberinnen und Bewerber, die ihre Stadt zu einem noch besseren Zuhause für alle Neuangekommenen machen möchten.“ Die Kampagnenseite ist erreichbar unter berlin.de/karriereportal/ankommen. Interessierte können sich dort passgenau zu ihrem Qualifikationsprofil über Stellenausschreibungen informieren und online ihre Bewerbung einreichen. Das Bezirksamt Neukölln bietet den anderen Bezirken an, wichtige Dienstleistungen rund um die Stellenbesetzung im Rahmen eines sogenannten Shared Service zu übernehmen. Mehr als die Hälfte der Bezirke macht von dieser Möglichkeit Gebrauch. Auf diese Weise lassen sich die Prozesse koordinieren, Bewerberinnen und Bewerber können mit einer Bewerbung eine Vielzahl potenzieller Arbeitgeber erreichen. Staatssekretärin Jana Borkamp: „Gemeinsam erreichen wir mehr. Darum begrüße ich die Initiative des Bezirksamts Neukölln. Sie zeigt, wie flexibel und kreativ die Berliner Verwaltung gerade in schwierigen Situationen sein kann.“