Community-Tanz – Tanzen für Alle!
Ihr habt Lust ein Tanzstück zu kreieren? Kommt und tanzt mit! Egal wie jung oder alt und mit welchen Vorkenntnissen, im Community Tanz ist jede und jeder willkommen und eingeladen mitzumachen. Mit Formen und Lehrmethoden des Modernen Tanzes werden wir Choreografien entwickeln und uns gemeinsam bewegen. Das Tanzensemble unter der Leitung von Giuseppina Quattrone probt ab dem 27. September 2022 immer dienstags von 16.30 bis 18.00 Uhr im Saal des Kulturzentrums Staaken, Sandstraße 41, 13593 Berlin. Die Teilnahme ist entgeltfrei. Tanzen ist Kommunizieren mit dem eigenen Körper. In kaum einem anderen Kontext lässt sich Gemeinschaft so intensiv erleben wie beim gemeinsamen Tanzen: Es stiftet eine einzigartige Atmosphäre des Vertrauens und des Kooperierens. Das gilt für alle Altersgruppen und auch kulturübergreifend. Neben dem Tanzen stehen vor allem Zusammenhalt, kulturelle Teilhabe und freundschaftliche Begegnung im Mittelpunkt.