Beleidigt und Brille vom Gesicht geschlagen
Nr. 1455 Wegen einer Beleidigung mit homophobem Hintergrund ermittelt der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes zu einem Vorfall in Charlottenburg vom gestrigen Abend. Gegen 21.30 Uhr gab ein 39-jähriger Mann gegenüber der Besatzung eines Funkwagens vom Polizeiabschnitt 22 an, dass er kurz zuvor in einem U-Bahnzug der Linie 2 von einem unbekannten Mann homophob beleidigt worden sei. Der 39-Jährige sei mit der Bahn in Richtung Ruhleben gefahren, als der Unbekannte am Bahnhof Zoologischer Garten eingestiegen sei und verbale Streitigkeiten mit anderen Fahrgästen provoziert habe. Anschließend sei der Mann auf den Betroffenen zugekommen, soll ihn beleidigt und ihm damit gedroht haben, ihn umzubringen. Im weiteren Verlauf habe er mit der flachen Hand in Richtung des Gesichts des 39-Jährigen geschlagen und dabei dessen Brille getroffen. Diese sei dadurch heruntergefallen und beschädigt worden. Dann habe sich der Tatverdächtige in unbekannte Richtung entfernt. Die Ermittlungen dauern an.