Instrumentenausleihe im Musikbereich der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Möchten Sie einmal ein Instrument ganz in Ruhe und unverbindlich ausprobieren? Der Musikbereich hat sein Angebot an Instrumenten zum Ausleihen für das Spielen zu Hause oder für die musikalische Arbeit an Schulen und mit Kindergruppen noch einmal erweitert. Für Kundinnen und Kunden mit einem Bibliotheksausweis des Verbundes der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) liegen mit einer Ausleihzeit von 28 Tagen neben Gitarren, Geigen, Ukulelen, Cajons, Klangschalen oder Boomwhackers nun auch Instrumente für ganz Kleine bereit. Auch ein Keyboard und ein Roll up Piano wurden dem Sortiment hinzugefügt. Die Ausleihzeit ist verlängerbar. Das komplette Instrumentenangebot ist im Bibliothekskatalog unter www.voebb.de mit der Sucheingabe „Musikinstrument zum Ausleihen“ auffindbar und kann vorbestellt werden. Als Ort des Ausprobierens, des Teilens und der Teilhabe bietet der Musikbereich der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek zudem kostenfrei zwei e-Pianos und ein Schlagzeug zum Üben an. Das Angebot kann während der Öffnungszeiten der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek nachgefragt werden: Mo – Fr 12:00 – 19:00 Uhr, Sa 12:00 – 16:00 Uhr Information telefonisch unter: 90 299 – 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek / Musikbereich, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3. Etage, barrierefrei