Fahrbahninstandsetzungsarbeiten in der Eiswaldtstraße
Ab Dienstag, 01. November 2022 führt das Straßen- und Grünflächenamt Steglitz-Zehlendorf Fahrbahninstandsetzungsarbeiten in der Eiswaldtstraße zwischen Gallwitzallee bis zur Malteserstraße durch. Im Zuge der Baumaßnahme wird die vorhandene Fahrbahnbefestigung und der provisorisch geschlossene Leitungsgraben aufgenommen und neu hergestellt. Da die Fahrbahn in sehr schlechtem Zustand ist und der Graben der 110-kV-Trasse nur provisorisch geschlossen wurde, sind die Fahrbahninstandsetzungsmaßnahmen dringend erforderlich. Die Vollsperrung ist aus bautechnischen Gründen – insbesondere aber aus arbeitsschutzrechtlichen Gründen – erforderlich. Die Befahrbarkeit für die Feuerwehr, Rettungsfahrzeuge und Einsatzfahrzeuge der Polizei ist jederzeit möglich. Seitens der Baufirma werden hierfür temporäre Rampen an den Bauabschnittsenden und an den Zufahrten hergestellt. Die Arbeiten sollen noch in diesem Jahr beendet werden. Witterungsbedingt kann es jedoch zu Verzögerungen kommen. Zum Schutz des vorhandenen Baumbestandes während der Baumaßnahme wurde eine ökologische Baubegleitung beauftragt. Die Anlieger wurden über eine Anwohnerinformation bereits benachrichtigt.