Kriegsflüchtlinge aus der Ukraine kommen vorerst im Ankunftszentrum unter
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Ankommende Kriegsflüchtige aus der Ukraine, die nicht bei Verwandten oder Freunden unterkommen können, werden ab heute und über das Wochenende im Ankunftszentrum (AKUZ) in der Oranienburger Straße 285, 13437 Berlin-Reinickendorf untergebracht. Eine Betreuung vor Ort ist auch in der Nacht gewährleistet. Das ist eine vorübergehende Lösung. Zurzeit wird in Berlin eine eigene Ankunftsstruktur aufgebaut, eine erste Unterkunft für Kriegsflüchtlinge eröffnet in Kürze. Die Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Katja Kipping: „Wir müssen in Berlin jetzt alles tun, den Kriegsflüchtlingen aus der Ukraine eine sichere Unterkunft zu geben, in der sie zur Ruhe kommen können. Das ist unsere humanistische Aufgabe. Der Bund muss aufenthalts- und arbeitsrechtliche Fragen jetzt schnell klären. Der Bund muss klarstellen, auf welcher rechtlichen Basis diese Menschen hier aufgenommen werden. Ich fordere auch, dass die Geflüchteten hier eine Arbeit aufnehmen dürfen. Wir wissen nicht wie lange dieser Krieg dauert.“ Hinweis an die Presse: Bitte berücksichtigen Sie die besondere Situation, in der sich die geflüchteten Menschen befinden. Sprechen Sie Vorort-Besuche bitte mit der Pressestelle im Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten ab. Kontakt: Tel.: 030902252008 Mobil: +49 15116254746 Sascha.Langenbach@laf.berlin.de