Polizist außer Dienst trennt Streitende
Nr. 0962 Zu einem größeren Polizeieinsatz führte gestern Abend die Auseinandersetzung zweier Nachbarn in Tempelhof. Ein 30-Jähriger gab an, er sei gegen 19.45 Uhr vor einem Wohnhaus am Tempelhofer Damm von einem 25-jährigen Nachbarn angesprochen und ins Gesicht geschlagen worden. Der 30-Jährige wiederum soll den anderen Mann daraufhin in den „Schwitzkasten“ genommen haben. Ein Polizist außer Dienst wurde auf die Situation aufmerksam und trennte die Streitenden. Während sich der 30-Jährige beruhigt haben soll, soll der Jüngere weiterhin aggressiv agiert und seine Wut nun gegen den Polizeibeamten gerichtet haben, der ihm daraufhin zwei Schläge in das Gesicht verpasst haben soll. Im Zuge der Sachverhaltsaufnahme erschienen Familienangehörige beider Männer und es kam zu Feindseligkeiten zwischen den inzwischen zehn Anwesenden, die sich teilweise gegenseitig beleidigt haben sollen. Polizeikräfte mussten körperliche Auseinandersetzungen zwischen einzelnen Angehörigen beider Familien verhindern, hierbei kam es zu Widerstandshandlungen. Durch das Eintreffen weiterer Polizeikräfte konnte die Lage schließlich beruhigt werden. Die beiden Tatverdächtigen der Widerstände, 44 und 55 Jahre alt, wurden in einem Polizeigewahrsam erkennungsdienstlich behandelt. Der 25-Jährige musste ambulant in einem Krankenhaus behandelt werden. Es wurden Strafanzeigen wegen Körperverletzung, Widerstand, Bedrohung und Beleidigung geschrieben. Die Ermittlungen dauern an.