Anträge für Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung noch bis 15. Dezember möglich
Über den Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung können jedes Jahr Bildungsprojekte, die unter aktiver Beteiligung von Kindern, Jugendlichen oder jungen Erwachsenen im Bezirk Pankow stattfinden, mit bis zu 5.000 Euro aus der Fördersäule 3 bezuschusst werden. Noch bis zum 15. Dezember können Anträge für das Jahr 2023 beim Fachbereich Kunst und Kultur eingereicht werden. Kooperationen von Kulturschaffenden mit Schulen, Kitas und anderen Einrichtungen Voraussetzung für einen Antrag ist die projektbezogene Kooperation zwischen Kulturschaffenden und Bildungseinrichtungen. Mit der Vergabe von Fondsmitteln auf Bezirksebene sollen kleinere Kooperationsprojekte von Pankower Kitas, Schulen oder Einrichtungen der Jugendarbeit im Verbund mit Kultureinrichtungen oder freien Künstler:innen unterstützt werden. Abgabeschluss für Projektvorhaben im Jahr 2023 ist Donnerstag, der 15. Dezember 2022. Die für das Jahr 2023 beantragten Projekte können frühestens ab Februar 2023 durchgeführt werden und müssen bis 31. Dezember 2023 abgeschlossen sein. Weitere aktuelle Hinweise, ausführliche Förderkriterien sowie der Link zum Online-Antragsformular können unter www.berlin.de/kunst-und-kultur-pankow/foerderung/projektfonds-kult-bildung/antragstellung-foerdersaeule-3-pankow/ abgerufen werden. Nähere Informationen und Ausschreibungsfristen der weiteren Fördersäulen des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung werden unter https://www.kulturformen.berlin/foerdern/berliner-projektfonds-kulturelle-bildung veröffentlicht.