Maskenblick - Grand Plié Ballettschule
10. Juni 2022, 19:00 Uhr 11. Juni 2022, 16:00 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee) Im Laufe der Corona-Pandemie hat sich die Ballettschule Grand Plié mit der Frage beschäftigt, ob nicht alle Menschen immer wieder in irgendeiner Art und Weise eine Maske tragen. Für jede Situation zwar eine andere, aber ganz oft sind Menschen dazu angehalten, eine Maske nach außen aufzusetzen – oft auch durch gesellschaftliche Zwänge. Die Tänzer:innen schlüpfen für „Maskenblick“ in Rollen und setzen Masken auf, um das Publikum für eine kurze Zeit in eine andere Welt zu entführen. Je besser die Maske ist, desto besser wird auch die Entführung. Denn erst wenn das Publikum gebannt schaut und ein wenig atemlos die Tänze verfolgt, haben die Tänzer:innen die „richtige“ Maske gewählt. Neugierig geworden? Verbringen Sie eine tolle Zeit mit der Grand Plié Ballettschule! Eintritt: 15 Euro Infos und Tickets: Tel. 030 90239 – 1416 oder tickets@gemeinschaftshaus.net oder https://tickets.vibus.de