Abschnitt der Bulgarischen Straße wird Fahrradstraße und Teil des Europaradwegs R1
Entsprechend des 2011 beschlossenen Radwegekonzeptes des Bezirks Treptow-Köpenick wird der Europaradweg R1 zukünftig über den Wasserweg durch den Plänterwald geführt. Die Anbindung des Wasserweges an den bisherigen Verlauf des R1 in der Puschkinallee / Neue Krugallee erfolgt über die verlängerte Bulgarische Straße. Diese wurde hinsichtlich ihrer Eignung als Fahrradstraße geprüft und insofern die straßenverkehrsbehördliche Anordnung erteilt. Die bestehende Verkehrsanlage wird für die Einrichtung der Fahrradstraße ertüchtigt, dazu finden derzeit vorbereitende Maßnahmen statt. Im letzten Schritt erfolgen Markierungs- und Beschilderungsarbeiten, bevor die Fahrradstraße dann voraussichtlich Mitte November 2022 freigegeben wird.