„Rettet unsere Bäume“: Aktion hilft bei der Bewässerung der Stadtbäume
Dank der Aktion „Rettet unsere Bäume“ können Berliner:innen ein kostenfreies Gießpaket, bestehend aus einem Gießsack und einer Gießkanne erhalten, um hitzegeplagte Bäume vor der eigenen Haustür vor Schäden zu bewahren. Die Anmeldungen starten am Dienstag, 19. April 2022. Das Bezirksamt begrüßt diese Aktion. Durch die zunehmend heißen und trockenen Sommer geraten die Berliner Straßenbäume in Wassernot und sind auf die Hilfe der Bürger:innen angewiesen. „Rettet unsere Bäume“, eine Aktion von Grüne Liga Berlin e.V. und Spreequell, ruft daher zur tatkräftigen Unterstützung auf und verteilt Gießzubehör an Interessierte. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Es freut mich, dass auch in diesem Jahr die Aktion wieder durchgeführt wird. Mit den Gießpaketen bekommen Bürger:innen eine praktische Unterstützung ihres Engagements. Eine Bewässerung mit einer größeren Menge Wasser ist besonders für jüngere und mittelalte Bäume hilfreich. Bitte beachten Sie auch die Gießhinweise der Kampagnenwebseite. Auf der Aktionswebseite (https://www.grueneliga-berlin.de/themen-projekte2/stadtbegruenung/rettetunserebaeume/) wird erklärt, wie man ein Gießpaket erhalten kann und Stadtbäume sinnvoll bewässert werden. Um die Bedürftigkeit eines Baumes zu ermitteln und um zu erfahren, ob der ausgesuchte Baum schon gepflegt wird, arbeitet die Aktion mit https://giessdenkiez.de/ von CityLab Berlin zusammen. Auf dieser Plattform können Bäume markiert werden, nachdem sie gegossen wurden. Im Auftrag Jüch Weitere Informationen Informationen des Fachbereich.