Bezirksstadträtin Angelika Schöttler unterwegs im QM-Gebiet Germaniagarten
Einblicke in das kleinere QM-Gebiet im Bezirk Bei strahlendem Sonnenschein konnte sich Bezirksstadträtin Angelika Schöttler einen guten Einblick über das Quartiersmanagement-Gebiet Germaniagarten verschaffen. Treffpunkt war das Bufa-Gelände an der Oberlandstraße, wo das QM-Team sein Vor-Ort-Büro hat. Das Team QM führte die Stadträtin nach einem kurzen Bericht über das Gebiet, die anstehenden Aufgaben und Herausforderungen durch das QM-Gebiet. Am 11. März 2022 führte das Team QM Bezirksstadträtin Frau Schöttler durch das Quartiersmanagementgebiet Germaniagarten. Entlang einer ausgearbeiteten Route ging es zunächst durch die Wohnanlage “Bärenpark”, in der fast die Hälfte der Anwohnenden des Gebietes leben. Frau Schöttler zeigte sich sehr begeistert. Bezirksstadträtin Angelika Schöttler: bq. Wie beachtlich, dass sich die hier Wohnenden so sehr mit ihrer Wohnanlage identifizieren, dass sie sogar eigene Baumführungen durch den Bärenpark anbieten! Das finde ich klasse! Weiter ging es zu den sozialen Einrichtungen im Gebiet, mit einem kleinen Besuch der Seniorenfreizeiteinrichtung “Berliner Bär” und der Jugendfreizeiteinrichtung “Villa Holz”. Vorbei an der Marianne-Cohn-Schule, den Kitas und der Serbisch-Orthodoxen Kirche, wurden insbesondere die Parks und Spielplätze in den Blick genommen. Schöttler: bq. Hier sehe ich ein hohes Potenzial für Verbesserungsmöglichkeiten. Die Fördermittel aus dem QM können hier sehr gut eingesetzt werden – natürlich immer in Abstimmung mit den Wünschen der hier lebenden und arbeitenden Menschen! Kontakt: Team Quartiersmanagement Germaniagarten Bufa-Gelände, Gebäude TON 2 c/o Thinkfarm Oberlandstraße 26-35, 12099 Berlin Telefon: 01525783644 E-Mail an das Team QM Germaniagarten