ACHTUNG, TERMINSTREICHUNG! Technische Presseerklärung: Staatsbesuch des israelischen Präsidenten Herzog – Termin Säulensaal gestrichen, Akkreditierungen nach Erteilung für Brandenburger Tor gültig
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Ablauf des Staatsbesuchs des Präsidenten des Staates Israel, Isaac Herzog, am 5. September 2022 in Berlin ist geändert worden. Die Einzeichnung des Gastes ins Goldene Buch von Berlin findet nicht im Säulensaal des Roten Rathauses statt. Der für 10.25 Uhr (Treffzeit 9.25 Uhr) bekannt gegebene Bildtermin entfällt deshalb. Die Frist für die Interessenbekundung für Berichterstattende ist abgelaufen. Im Hinblick auf die Terminstreichung teilt das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin mit, dass nach Erteilung der Akkreditierungen für auf den Termin „Eintragung in das Goldene Buch von Berlin“ bezogene Interessensbekundungen diese Akkreditierung auch für den Termin am Brandenburger Tor gilt. Medienvertretende, die sich für das Goldene Buch entschieden hatten, können also den Bildtermin am Tor wahrnehmen. Die Akkreditierungen werden spätestens am Freitag, den 2. September, per Mail an die Adresse übermittelten, von der die Interessensbekundung abgesandt wurde. Nachfolgend nochmals die bereits bekannt gegebenen Informationen für den Bildtermin „Fotomoment vor dem Brandenburger Tor“: Montag, 5. September 2022 BILD-TERMIN: 10.00 Uhr – Treffzeit 9.00 an der Durchlassstelle Wilhelmstraße/Ecke Unter den Linden (am Adlon) für Sicherheitsüberprüfung, Kennzeichnung und Vorpositionierung Fotomoment vor dem Brandenburger Tor; Pariser Platz. Hinweise: Bildmotive sind das Durchschreiten des Tores durch Präsident Herzog, seine Frau Michal und die Regierende Bürgermeisterin bis zur Fotoposition mit dem Brandenburger Tor im Hintergrund. Auf der abgekordelten Fotoposition wird ein Podest aufgebaut sein. Nach der Sicherheitsüberprüfung insbesondere der Ausrüstung dürfen die akkreditierten Medienvertretenden die Position nicht mehr verlassen. Medienvertretende sind gebeten, solange auf der Position zu bleiben, bis der Staatsgast den Pariser Platz verlassen hat. Die Teilnahme am Bild-Termin Fotomoment vor dem Brandenburger Tor schließt den nachfolgenden Bild-Termin Eintragung ins Goldene Buch aus. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!