86-Jähriger gestürzt und schwer verletzt
Nr. 0847 Bei einem Verkehrsunfall in Britz erlitt ein Mann gestern Abend schwere Verletzungen. Bisherigen Erkenntnissen zufolge soll der 86-Jährige gegen 18.20 Uhr mit seinem Fahrrad, ohne auf den Fahrzeugverkehr zu achten, von der Riesestraße kommend auf die Fahrbahn der Blaschkoallee gefahren sein. Ein 40 Jahre alter Linienbusfahrer der BVG, der zeitgleich die Blaschkoallee in Richtung Späthstraße befuhr, leitete eine Gefahrenbremsung ein und verhinderte damit einen Zusammenstoß mit dem Senior. Der Zweiradfahrer kam auf der Fahrbahn ebenfalls rechtzeitig zum Stehen, verlor jedoch anschließend das Gleichgewicht, stürzte zu Boden und erlitt schwere Verletzungen an der Hüfte. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn zur stationären Behandlung in eine Klinik. Die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd).