Die Kurse des Sommerprogramms an der VHS Steglitz-Zehlendorf sind ab sofort buchbar
Seit dem 16. Mai können Sie wieder aus einer Vielzahl von Kursen während der Sommerferien auswählen. Es gibt Angebote aus allen Programmbereichen, die in Präsenz oder online angeboten und sowohl Drinnen und als auch im Freien stattfinden. Holen Sie sich Unterstützung in Kursen zu Steuererklärung oder Geldanlage und erfahren Sie mehr über Möglichkeiten des Klimaschutzes. Zahlreiche kulturelle Angebote wie analoge Schwarz-Weiß-Fotografie, Kurinuki-Keramik und Steinbildhauerei sind ebenso im Sommerprogramm enthalten wie Nordic Walking, Pilates und Qi Gong im Gesundheitsbereich. Der Sprachenbereich bietet unter anderem Schnupperkurse für die Vorbereitung auf den Urlaub im Ausland oder ein Intensivprogramm Ukrainisch / Russisch an. Angebote aus dem Bereich Arbeit und Beruf gibt es auch während der Ferienzeit: Eine Einführung in WordPress oder Social Media sind nur zwei Beispiele aus einem umfangreichen Programm. Das vollständige Sommerprogramm steht zum Download auf der Website der Volkshochschule bereit: www.vhssz.de Anmeldungen werden gerne online, schriftlich oder persönlich in den Servicebüros entgegengenommen. Tel.: 030-90299-6156; E-Mail: service@vhssz.de