Schwerer Raub auf Kiosk
Nr. 1861 Am 20. April 2022 wurde ein Kiosk in Konradshöhe ausgeraubt. Nach derzeitigen Erkenntnissen soll der Tatverdächtige mit einer FFP2-Maske gegen 17.40 Uhr den Verkaufsraum in der Eichelhäherstraße betreten und den Ladenbesitzer unter vorgehaltener Waffe zur Herausgabe des Geldes genötigt haben. Der Bedrohte weigerte sich und versuchte seinerseits, dem Mann die Waffe zu entreißen. Daraufhin habe der Tatverdächtige die Flucht nach links über die Eichelhäherstraße angetreten.