Sommeranfang in der Mittelpunktbibliothek
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Die Mittelpunktbibliothek am Kottbusser Tor feiert den Sommeranfang. Die Gartensaison beginnt, der kleine Café-Betrieb ist wieder geöffnet und in der Gaming Zone kann nun gezockt werden. Im Garten findet ein Büchertrödel statt und 15 Uhr findet mit „Rotkäppchen“ ein Puppentheaterspiel der Helmis statt, das für Kinder ab drei Jahren geeignet ist. Samstag, den 18. Juni von 11 bis 16 Uhr Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht / Namik Kemal, Adalbertstraße 2, 10999 Berlin Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843