Vortrag von und mit Oliver Lück am 03.03.2022: „Zeit als Ziel“ - Seit 20 Jahren im VW-Bulli durch Europa
Seit 1996 fährt der Journalist und Fotograf Oliver Lück nun schon in seinem VW-Bus durch Europa. Seine Mission: Geschichten finden. Mit Geduld und Empathie entlockt er Menschen unterwegs Anekdoten fernab von Schlagzeilen und Sensationen. Die vielen kleinen Mosaiksteine aus Begegnungen und Erlebnissen fügen sich zu einem faszinierenden Bild dieses bunten Kontinents. In seinem ersten Bildband »Zeit als Ziel« zeigt er eindrucksvoll seine Eindrücke und Entdeckungen aus über 20 Jahren Recherche in fast 30 Ländern. Termin: Donnerstag, 03.03.2022, 18 Uhr Eintritt: frei Hinweis: Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt (siehe www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de) Derzeit gelten bei mehr als 10 Personen (Kinder bis 14 zählen nicht mit): 2G-Nachweis plus aktueller Negativ-Test. Ausnahmen: Personen mit Auffrischungsimpfung (Booster) und Schüler*innen bis 18 Jahren. Bei Booster-Impfung empfehlen wir einen Selbst-Schnelltest. FFP2-Maskenpflicht ab 14 Jahren. Bei Veranstaltungen in geschlossenen Räumen mit weniger als 10 Personen gilt Mindestabstand und FFP2-Maskenpflicht, auch am festen Platz. Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299-2410, per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de oder vor Ort in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3.OG des Einkaufscenters „Das Schloss“ Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf