Sportlich unterwegs mit der Bezirksbürgermeisterin
Für viele Sportlerinnen und Sportler war gestern ein erfolgreicher Sonntag. Die Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner lud zusammen mit den Sportfreunden Kladow e.V. dazu ein, gemeinsam das Deutsche Sportabzeichen abzulegen. An den verschiedenen Stationen mussten Übungen in der Kategorie Ausdauer, Kraft, Koordination und Schnelligkeit absolviert werden. Je nach Leistung erhalten die Teilnehmer/innen das Sportabzeichen in Gold, Silber oder Bronze. Dazu empfingen die Bezirksbürgermeisterin und der Verein bei bestem Wetter leistungswillige Freizeitsportler/innen jeder Altersklasse auf dem Sportplatz in der Landstadt Gatow. Bezirksbürgermeisterin Carola Brückner freute sich über die rege Teilnahme und spornte die Teilnehmenden zu Höchstleistungen an. Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner: „Sich zu bewegen ist immer gut und dies ge-meinsam mit anderen zu tun, macht zudem noch mindestens doppelt so viel Spaß. Ich führe diese Tradition die mein Amtsvorgänger Helmut Kleebank ins Leben gerufen hat, gerne weiter und freue mich bereits auf das kommende Jahr. Wer diesmal nicht dabei sein konnte, kann dann gern im nächsten Jahr mit von der Partie sein. Die Startgebühr wird das Bezirksamt gern wieder übernehmen.“