„Kinder Bowling Spaß“
Am Samstag, dem 2. Juli 2022 von 10:00 bis 13:00 Uhr findet in der American Bowl – Play off, Märkische Allee 176/178, 12681 Berlin, der Kinder Bowling Spaß statt. Der Marzahn-Hellersdorfer Städtepartnerschaftsverein e. V., der Marzahn-Hellersdorfer Wirtschaftskreis e. V., das American Bowl-Play off und das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf laden Kinder und ihre Eltern aus der Ukraine, die gerade in Marzahn-Hellersdorf leben, zu einem „Kinder Bowling Spaß“ in das American Bowl-Play off ein. Anmeldung per E-Mail Rückfragen per Telefon: (030) 5368293, Dolmetscher vorhanden Die Kosten für Sportschuhe und Getränke übernehmen die Veranstalter.