Neukölln gedenkt Hatun Sürücü
Vor 17 Jahren wurde Hatun Sürücü von ihrem Bruder erschossen, da sie sich nicht den patriarchalen Vorstellungen von Teilen ihrer Familie beugen und stattdessen ein selbstbestimmtes Leben führen wollte. Gewalt gegen Mädchen gibt es noch immer. In Erinnerung an Hatun Sürücü, aber auch in Erinnerung an alle weiteren Femizide, lädt das Bezirksamt Neukölln am 7. Februar 2022 zu einer Gedenkveranstaltung ein. Der Mord an Hatun Sürücü, ein sogenannter Femizid – ein Mord an einer Frau, weil sie eine Frau ist – ist kein Einzelfall. Jeden dritten Tag wird in Deutschland eine Frau umgebracht, meistens von ihrem (Ex)Partner. Die Dunkelziffer von Fällen, in denen Frauen Gewalt erfahren, liegt bei mehr als 12 Millionen Frauen in Deutschland, d.h. jede dritte Frau ist mindestens einmal in ihrem Leben von Gewalt betroffen. Bezirksbürgermeister Martin Hikel legt gemeinsam mit der Integrationsbeauftragten, der Gleichstellungsbeauftragten sowie dem Netzwerk „Frauen in Neukölln“ und den HEROES zum Gedenken an Hatun Sürücü einen Kranz an der nach ihr benannten Brücke in Neukölln nieder. Montag, 7. Februar 2022 um 9:00 Uhr Hatun-Sürücü Brücke (A100) – Sonnenallee (Für die Veranstaltung gilt 2G+.)