Die Musikschule Béla Bartók öffnet ihre Ensembles für Geflüchtete
Auch für Einzelprojekte im Juli gibt es noch freie Plätze. An den Standorten der bezirklichen Musikschule Béla Bartók proben zahlreiche Ensembles, die sich über neue Mitspielende freuen. Die Gruppen öffnen sich für Geflüchtete zahlreicher Herkunftsländer. Die Vielfalt der Ensembles und Projekte ist sehr groß; sie reicht von Kammerorchestern und Bläserensembles über Streicher- oder Gitarrengruppen bis hin zur Swing- und Bigband sowie Perkussionsgruppen. Kulturstadträtin Dominique Krössin: „Wir freuen uns, dass wir dieses Angebot machen können. Ich hoffe sehr, dass es von vielen, die aus Schutz vor Krieg und Zerstörung zu uns in die Stadt gekommen sind, angenommen werden kann. Wir möchten einladen zu gegenseitiger Inspiration, Kreativität und Freude an Musik. Mich begeistert – und das nicht zum ersten Mal – mein Musikschulteam mit seinem außerordentlichen Engagement.“ Eine Übersicht aller Ensembles mit den Kontaktdaten der Leitenden sowie Probenorten und -zeiten ist auf der Website der Musikschule – auch auf englisch – zu finden. Interessierte werden gebeten, sich direkt mit den Leitenden in Kontakt zu setzen. Die Teilnahme ist kostenfrei. Es ist jedoch zu beachten, dass während der Schulferien keine Proben stattfinden. Weltmusik-Workshop und BuchKulTour Für die Teilnahme an zwei Einzelprojekten Anfang Juli werden ebenso noch interessierte Geflüchtete gesucht. Ein Weltmusik-Workshop mit Daniel Friedrichs von der Band 17 Hippies findet am Samstag, 02. Juli 2022 von 10 bis 18 Uhr am Musikschulstandort in der Senefelderstr. 6, 10437 Berlin statt. Der Workshop richtet sich an alle: Instrumentalist:innen und Sänger:innen, Schüler:innen unterschiedlichen Alters und unterschiedlich fortgeschritten. Das Projekt ist insbesondere offen für Geflüchtete, auch wenn sie noch nicht Schüler:innen der Musikschule sind. Weitere Informationen und Anmeldung: Stephanie.Thunert@ba-pankow.berlin.de Im Rahmen der diesjährigen BuchKulTour können Blechbläser:innen mit Vorkenntnissen am 08. und 09. Juli jeweils von 12 bis 16 Uhr am Musikschulstandort Buch/Karow in der Friedrich-Richter-Str. 8, 13125 Berlin an einem Kurs teilnehmen. Auch hier sind Geflüchtete herzlich willkommen. Weitere Informationen und Anmeldung: Eva.paeplow@ba-pankow.berlin.de Weitere Informationen zu den Ensembles und den Einzelprojekten: www.berlin.de/musikschule-pankow/fachgruppen/ensembles/ensembles-fuer-gefluechtete-instrumentalisten-1206213.php