„Huckleberry Finn“ in der JSA Berlin
Das Gefängnistheater aufBruch erzählt die Geschichte des jugendlichen Landstreichers Huckleberry Finn und des entlaufenen Sklaven Jim nach Mark Twains Roman. Wir laden Sie herzlich zu einem Pressegespräch mit anschließendem Besuch der Voraufführung ein: Sonntag, 20. März 2022 um 16.45 Uhr in der Jugenstrafanstalt Berlin Friedrich-Olbricht-Damm 40, 13627 Berlin An dem Pressegespräch nehmen Bill Borchert, Leiter der JSA Berlin, Anzhelika Eibenstein, Mitarbeiterin der Abteilung Soziale Arbeit und Öffentlichkeitsarbeit, Peter Atanassow, Regisseur und Sibylle Arndt, Produktionsleiterin von aufBruch, teil. Für eine begrenzte Anzahl an Pressevertreterinnen und -vertretern ist eine Teilnahme am Pressegespräch nach vorheriger Anmeldung unter presse@gefaengnistheater.de bis spätestens Freitag, den 18.03.2022, 11.00 Uhr möglich. Foto- und Videoaufnahmen sind nicht gestattet. Bitte beachten Sie: Für den Veranstaltungsbesuch gilt die 2G-PLUS-Regel: Vollständig geimpft oder genesen zzgl. Nachweis eines tagesaktuellen negativen Tests oder Booster-Impfung sowie FFP2-Maskenpflicht. Weitere Informationen finden Sie unter: Gefängnistheater