Tag der Städtebauförderung 2022 in Marzahn-Hellersdorf
Am Samstag ist bundesweit und in ganz Berlin der TAG DER STÄDTEBAUFÖRDERUNG 2022. Auch Marzahn-Hellersdorf ist natürlich dabei. Diesmal mit zwei Angeboten, eines davon ist das Freizeitforum, wo mit Mitteln der Städtebauförderung derzeit das DACH fertig gestellt wurde. Aus diesem Anlass erwartet Sie am 14.05. ein literarisches Frühstück mit Bibliothekswissenschaftler und Schriftsteller Ben Kaden zu den Themen Ostmoderne und Städtebau in der DDR. Zur Eröffnung der Veranstaltung lädt Bezirksbürgermeister Gordon Lemm unter musikalischer Begleitung auf die Dachterrasse des Gebäudes ein. Kommen Sie von 10-14 Uhr auf einen Kaffee und ein Buch unter freiem Himmel vorbei! Hier gibt es weitere Informationen. Ansprechpartner/in Friederike Möller Bhering E-Mail Tel.: 030 902935227 Dachterrasse FFM und Bezirkszentralbibliothek “Mark Twain” im FFM Marzahner Promenade 54 12679 Berlin Anfahrt Tram M6, M8 Freizeitforum Marzahn S7 Bhf Marzahn Anmeldung Telefonisch unter 030 54 704 142 oder per E-Mail Bitte beachten Sie die aktuell gültigen Corona-Schutzmaßnahmen. #tagderstaedtebaufoerderung #marzahn Weitere Informationen gibt es auf der Homepage des Bundesministeriums für Wohnen, Stadtentwicklung und Bauwesen.