Hoher Andrang: Weitere Termine für Booster-Impfungen in Neukölln
Aufgrund eines sehr hohen Interesses bei der heutigen Auffrischungs-Impfaktion in Neukölln bietet das Bezirksamt kurzfristig weitere Termine in Abstimmung mit den Impfteams der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung an. Am morgigen Freitag findet eine weitere Impfaktion statt, genauso wie an den kommenden beiden Donnerstagen. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: “Wenn noch vor dem Ende der Impfaktion der Impfstoff alle ist, zeigt das: Corona ist nicht aus den Köpfen. Das ist eine ermutigende Nachricht. Für den anstehenden Herbst und Winter ist eine Auffrischungsimpfung sinnvoll. Sie kann helfen, schwere Verläufe zu verhindern. Deshalb freue ich mich, dass wir den Neuköllnerinnen und Neuköllnern noch weitere Termine zur Impfung anbieten können.” An den folgenden Tagen finden im Gesundheitsamt in der Blaschkoallee 32 in Neukölln Auffrischungsimpfungen mit dem Omikron-angepassten Wirkstoff BA.4/5 von BioNTech/Pfizer (Comirnaty) statt: Freitag, 14.10. von 9:30-14:00 Uhr Donnerstag, 20.10. von 9:30-15:30 Uhr Donnerstag, 27.10. von 9:30-15:30 Uhr Geimpft werden alle Interessierten ab 12 Jahren, unabhängig von ihrem Wohnort. Eine ausführliche Beratung durch Ärzt:innen erfolgt vor Ort. Wir bitten darum, Ausweispapiere und den Impfpass mitzubringen. Eine Anmeldung ist weiterhin nicht erforderlich.