Zum Tode des ehemaligen Weddinger Bürgermeisters Hans Nisblé
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Die Nachricht vom Tode des früheren Bürgermeisters des Bezirks Wedding, Hans Nisblé, ist auch im Bezirksamt Mitte mit Betroffenheit aufgenommen worden. Stephan von Dassel: „Mit Hans Nisblé verliert der Wedding einen seiner bekanntesten und beliebtesten Kommunalpolitiker, der sich stets mit großer Leidenschaft für die Entwicklung seines Heimatbezirks eingesetzt und dabei immer sehr engagiert die Belange der Bewohnerinnen und Bewohner im Blick behalten hat.“ Das soziale Engagement Nisblés, das er in seinen politischen Ämtern, danach aber auch in seiner Eigenschaft als Landesvorsitzender der Berliner Arbeiterwohlfahrt sowie in weiteren Funktionen unter Beweis gestellt hat, wurde im Jahr 2007 mit der Verleihung des Bundesverdienstkreuzes am Bande gewürdigt. 2016 wurde er zum Stadtältesten ernannt. Der Sozialdemokrat Nisblé war ab 1986 im Wedding zunächst Stadtrat für Soziales, ehe er im Jahr 1994 von der Bezirksverordneten-Versammlung zum Bezirksbürgermeister gewählt wurde. Dieses Amt behielt er bis zur Berliner Bezirksfusion zum Jahreswechsel 2000/ 2001 inne. Im Bezirksamt des neuen Bezirks „Mitte von Berlin“ (Wedding, Tiergarten, Alt-Mitte) blieb Nisblé noch bis Ende 2001 Stadtrat und stellvertretender Bürgermeister. „Hans Nisblé hat sich stets für den sozialen Zusammenhalt und das Miteinander im Bezirk stark gemacht. Das sind zentrale Werte, deren Pflege und Erhaltung in unserem Bezirk heute größere Wichtigkeit besitzen denn je und die untrennbar auch mit dem Namen des ehemaligen Weddinger Bürgermeisters verbunden sind“, so Stephan von Dassel. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de