Pflegestützpunkt Marzahn zu Gast in der Bibliothek: Den Alterssimulator „GERT“ selbst ausprobieren
Am Dienstag, dem 6. September 2022 von 13:00 bis 17:00 Uhr kann in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, der Alterssimulator „GERT“ selbst ausprobiert werden. Vierteljährlich sind Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des nahegelegenen Pflegestützpunktes mit einem offenen Beratungsangebot zu Gast in der Bibliothek. Dieses Mal bringen sie einen Alterssimulationsanzug mit. Er versetzt den Träger in die Lage eines älteren Menschen. Alle natürlichen Alterserscheinungen, wie die nachlassende Kraft, die verringerte Beweglichkeit und Koordination werden hierbei nachgebildet und erlebbar gemacht. Eintritt frei, ohne Anmeldung! Beachten Sie bitte tagesaktuell die Corona-Schutzbestimmungen des Landes Berlin. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf