Vorbereitungen für Schulbau in Lichtenberg-Rummelsburg beginnen
Auf dem Grundstück Hauptstraße 9/ Georg-Löwenstein-Straße, 10317 Lichtenberg, beginnen vorbereitende Maßnahmen für einen Schulbau. Im Rahmen der sogenannten Baufeldfreimachung werden auf dem bezirkseigenen Grundstück 34 Bäume gefällt – darunter zehn Bäume, die gemäß Baumschutzverordnung einer Fällgenehmigung bedürfen. Die betroffenen Bäume befinden sich dort, wo einmal das Schulgebäude stehen wird bzw. Wege entstehen. Für die gefällten Bäume werden am Schulstandort neue Bäume gepflanzt. Der Bau ist Teil der Berliner Schulbauoffensive. Das neue Grundschulgebäude soll im 2. Quartal 2024 den Schulbetrieb aufnehmen. Konzipiert ist der Standort als 3-zügige Grundschule mit Zwei-Feld-Sporthalle für 432 Schülerinnen und Schüler im Regelbetrieb. Alle Fäll- und Rodungsarbeiten erfolgen im Februar 2022. Die Wurzelstockrodung und das Entfernen der gefällten Bäume kann eventuell auch noch in den folgenden Tagen ab dem 01. März 2022 erfolgen. Die Fällbereiche werden durch die ausführende Firma temporär abgesperrt und gesichert. Die Flächen bleiben auch während der Arbeiten nutzbar und begehbar. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Schule, Sport und Facility Management Referent der Bezirksstadträtin Evren Özgüvenç Telefon: (030) 90296 6502 E-Mail