Kurzfristige Verlegung des Schöneberger Winterspielplatzes am 13. November 2022 von der Neumark- Grundschule in die Sporthalle der Havelland-Grundschule nötig
Die Sporthalle der Neumark-Grundschule in Schöneberg steht leider am kommenden Sonntag nicht wie geplant als Winterspielplatz zur Verfügung. Jugend- und Gesundheitsstadtrat Oliver Schworck bedauert die Unannehmlichkeiten und bittet alle interessierten Familien, am 13. November 2022 stattdessen die Sporthalle der Havelland-Grundschule, Kolonnenstraße 30, 10829 Berlin, aufzusuchen. Der Bewegungsparcours wird dort eingerichtet und ist von 14 bis 17 Uhr geöffnet. An der Neumark-Grundschule werden kurzfristig Aushänge angebracht, auf denen über die Änderung informiert wird. Das Angebot richtet sich an Familien mit Kindern im Alter zwischen 1 und 6 Jahren. Die Winterspielplätze können ohne Anmeldung kostenfrei genutzt werden. Die Teilnahme ist zu jeder vollen Stunde möglich. Auch in der Sporthalle der Havelland-Grundschule betreuen geschulte Trainer_innen den Bewegungsparcours und stehen den Familien beratend und als Assistierende bei den Bewegungsangeboten zur Verfügung. Die Aufsichtspflicht verbleibt bei der Begleitperson. Die Winterspielplätze werden von der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung finanziert und ihm Rahmen des Aktionsprogramms Gesundheit durchgeführt. Die bezirkliche Koordinierung wird in Tempelhof-Schöneberg von der Planungs- und Koordinierungsstelle Gesundheit übernommen und von SportKinder Berlin e.V. gemeinsam mit dem Bezirkssportbund umgesetzt.