Einladung zur Pressekonferenz: Franziska Giffey präsentiert „Berlin als filmfreundliche Stadt“
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am Mittwoch, den 23. November 2022, um 9 Uhr wird die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, im Delphi Lux (Kinosaal 6), Yva-Bogen, Kantstr. 10, 10623 Berlin, über „Berlin als filmfreundliche Stadt“ informieren. Ebenfalls auf dem Podium vertreten, sind Kirsten Niehuus, Geschäftsführerin der Filmförderung im Medienboard Berlin-Brandenburg, und der Filmproduzent Fabian Gasmia. Durch die Veranstaltung führt Petra Gute, Fernsehjournalistin und Moderatorin. Der Senat von Berlin hatte 1999 die Initiative Filmfreundliche Stadt ins Leben gerufen, um bessere Rahmenbedingungen für Film- und Fernsehproduzenten zu schaffen. Seitdem hat sich Berlin zum führenden Filmstandort in Deutschland entwickelt. Um diese positive Entwicklung auch in Zukunft fortschreiben zu können, müssen die Rahmenbedingungen an die steigenden und sich verändernden Anforderungen einer sich im Wandel befindlichen Filmbranche angepasst werden. Hinweis für die Medien: Um Anmeldung per E-Mail bis zum 22. November 2022, 15 Uhr wird gebeten. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!