Sicherer Zugang zu Schulen und Kitas – Aktion der Berliner Ordnungsämter
Auch das Ordnungsamt Steglitz-Zehlendorf beteiligt sich an der Aktion der Berliner Ordnungsämter „Sicherer Zugang zu Schulen und Kitas“. Die Aktion findet in der Woche vom 28.02. bis 04.03.2022 statt. Hierbei wird der Schwerpunkt auf das nahe Umfeld von Kitas und Schulen gelegt. Denn gerade zugeparkte Kreuzungen und Fußgängerüberwege stellen gefährliche Hindernisse besonders für junge Schülerinnen und Schüler dar. Insgesamt gibt es in Steglitz-Zehlendorf ca. 200 Kitas und über 40 Grundschulen. An vielen davon gibt es insbesondere zu den typischen Bringe- und Abholzeiten Verkehrsprobleme, die zu einem erheblichen Teil auch durch Eltern, die nur um die Sicherheit der eigenen Kinder besorgt sind, verursacht werden. Leider werden dadurch teilweise andere Kinder gefährdet. Das Ordnungsamt wird hier während der Schwerpunktwoche stärker präsent sein.