Mann bricht City-Toilette auf und wird festgenommen
Nr. 0729 Gestern Nachmittag nahmen Einsatzkräfte der Brennpunkt- und Präsenzeinheit der Direktion 5 (City) einen Mann in Kreuzberg fest, nachdem er den Münzkasten einer Citytoilette aufgebrochen und sich mit den darin befindlichen Münzen vom Ort entfernte. Gegen 17.30 Uhr beobachtete eine 37-jährige Zeugin den 31-jährigen Tatverdächtigen dabei, wie er den Münzkasten einer City-Toilette am Planufer aufbrach, das Geld entnahm und mit diesem flüchtete. Während die Begleitung der 37-Jährigen die Polizei alarmierte, behielt sie den Mann auf seinem Fluchtweg im Auge, wodurch der 31-Jährige festgenommen werden konnte. Die Polizistinnen und Polizisten brachten ihn zur Identitätsklärung in einen Polizeigewahrsam, wo er im Anschluss einem zuständigen Fachkommissariat der Polizeidirektion 5 (City) überstellt wurde.