Öffentliche Führungen anlässlich der Internationalen Wochen gegen Rassismus 2022
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung und Kultur, teilt mit: Anlässlich der Internationalen Wochen gegen Rassismus vom 14. bis 27. März 2022 finden an folgenden Terminen öffentliche Führungen durch die Ausstellung „zurückgeschaut | looking back“ im Museum Treptow statt: Montag, 14. März um 18 Uhr, Mittwoch, 16. März um 18 Uhr sowie Sonntag, 20. März um 15 Uhr. Die Teilnehmerzahl an den Führungen ist begrenzt. Bitte melden Sie sich hierzu unter museum@ba-tk.berlin.de oder telefonisch unter der (030) 90297 – 3351 an. Für die Teilnahme an den Führungen gilt die 2G-Regel (vollständig geimpft oder genesen). Weiterhin ist das Tragen einer medizinischen Maske sowie das Einhalten der Abstandsregeln Pflicht. Vom 1. Mai bis 15. Oktober 1896 fand im Treptower Park die „Erste Deutsche Kolonialausstellung“ statt. An der Großveranstaltung waren Politik, Wirtschaft und Kirchen sowie ethnologische und naturwissenschaftliche Museen beteiligt. Im Rahmen einer diskriminierenden „Völkerschau“ wurden 106 Menschen aus den deutschen Kolonien vor einem Millionenpublikum zur Schau gestellt. Den meisten Teilnehmenden war nicht bewusst, dass sie in Berlin „ausgestellt“ werden sollten, um rassistische Stereotype und Kolonialfantasien zu bedienen. Viele von ihnen wehrten sich gegen die ihnen zugewiesene Rolle: So kaufte sich Kwelle Ndumbe aus Kamerun ein Opernglas und schaute auf das Publikum in Berlin zurück – was der aktuellen Ausstellung ihren Namen gab. Die Kolonialausstellung von 1896 ist ein zentrales Ereignis der Globalgeschichte Berlins und von besonderer Bedeutung für die Geschichte seiner Schwarzen Community. Die Dauerausstellung „zurückgeschaut | looking back“ im Museum Treptow widmet sich der Geschichte und den Nachwirkungen der „Ersten Deutschen Kolonialausstellung“. Im Fokus stehen die 106 Kinder, Frauen und Männer aus Afrika und Ozeanien, ihre Biographien und ihr Widerstand. „zurückgeschaut | looking back“ ist das Ergebnis einer Kooperation zwischen den Museen Treptow-Köpenick und dem Projektverbund Dekoloniale Erinnerungskultur in der Stadt. Sie ist die erste Dauerausstellung zu Kolonialismus, Rassismus und Schwarzem Widerstand in einem öffentlichen Berliner Museum. Das Museum Treptow befindet sich im historischen Rathaus Johannisthal, Sterndamm 102, 12487 Berlin und ist wie folgt geöffnet: Mo 10 bis 18 Uhr, Di 10 bis 16 Uhr, Do 10 bis 18 Uhr und So 14 bis 18 Uhr. Der Eintritt ist frei.