Traditioneller Neujahrsball im Estrel Berlin
Noch bis einschließlich 15. Dezember können Seniorinnen und Senioren aus Neukölln und anderen Bezirken Karten für den Neujahrsball im Hotel Estrel Berlin erstehen. Die Karten kosten 45 Euro pro Person, für Empfänger von Sozialleistungen ermäßigt 35 Euro. Sie sind erhältlich im Rathaus Neukölln, Zimmer A 322 an jedem Dienstag und Donnerstag von 9 bis 12 Uhr. Der Neujahrsball wird vom Seniorenservice des Bezirksamtes Neukölln ausgerichtet und findet am 6. Januar 2023 von 18 bis 23 Uhr im Hotel Estrel Berlin, Sonnenallee 225 statt. Höhepunkt des Abends ist der Auftritt der „Andreas von Haselberg Band“. Das Buffet mit verschiedenen warmen und kalten Speisen, Salaten und einem leckeren Dessertbuffet ist im Preis enthalten. Ebenfalls vor Ort ist Sozialstadtrat Falko Liecke, der mit seiner Rede das Buffet eröffnet und danach bei seinem Rundgang an den Tischen zum Gespräch und Austausch einlädt. Weitere Informationen zum Neujahrsball erhalten Sie beim Seniorenservice unter 030 90239 2298 / 1235 oder unter seniorenservice@bezirksamt-neukoelln.de .