Wichtiger Hinweis zur Online-Bestellung von Urkunden über das Serviceportal Berlin
Bei der Online-Bestellung von Ehe-, Sterbefall- und Geburtsurkunden über das Serviceportal Berlin ist zwischen dem 20. April 2022 und dem 05. Mai 2022 ein technischer Fehler aufgetreten. Nach dem Bezahlvorgang über E-Payment am Ende des Bestellprozesses haben die betroffenen Antragstellenden eine Fehlermeldung erhalten. Die Bestellungen wurden damit nicht an die zuständigen Standesämter übermittelt, obwohl der Bezahlvorgang abgeschlossen war. Somit erhalten die knapp 500 betroffenen Bürgerinnen und Bürger die bestellten Urkunden nicht. Der technische Fehler wurde behoben. Die Standesämter können die betroffenen Bürgerinnen und Bürger allerdings nicht direkt informieren, da über das E-Payment-Verfahren keine personenbezogenen Daten übermittelt werden. Deshalb empfiehlt die Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport allen Bürgerinnen und Bürgern, die in dem betreffenden Zeitraum eine Urkunde bestellt und online bezahlt haben (Kreditkarte oder GiroPay), diese aber noch nicht erhalten haben, sich ab Montag, den 23.05.2022, 8:00 Uhr, über die Hotline 030 90 22 99 80 zu melden. Es besteht die Möglichkeit, die bestellten Urkunden zu erhalten oder das Geld zurückerstattet zu bekommen. Informationen dazu sind auch auf den entsprechenden Bestellseiten des Serviceportal Berlins zu finden.