Pankow radelt für ein gutes Klima: STADTRADELN vom 3. bis 23.06.2022
Vom 3. bis 23. Juni 2022 findet die deutschlandweite Aktion STADTRADELN statt, bei der möglichst viele Alltagswege mit dem Fahrrad zurückgelegt werden sollen. Das Bezirksamt Pankow beteiligt sich an der Aktion und Bezirksbürgermeister Sören ruft alle Pankower:innen zum Mitmachen auf: „Ganz gleich, ob Sie viel oder wenig Fahrrad fahren – jeder Kilometer zählt! Das ist nicht nur gut für das Stadtklima, sondern auch für Ihre Gesundheit. Lassen Sie uns gemeinsam ein Zeichen für mehr Lebensqualität in Pankow und natürlich für den Klimaschutz setzen!“ Eigene Teams gründen oder dem „offenen Team Pankow“ beitreten Ziel der Aktion ist es, so viele Strecken wie möglich mit dem Fahrrad zurückzulegen und in angemeldeten Teams Kilometer zu sammeln. Im Aktionszeitraum ab dem 3. Juni sollen dazu an 21 aufeinanderfolgenden Tagen möglichst viele Strecken CO2-frei mit dem Fahrrad zurückgelegt werden. Alle können mitradeln, ob Unternehmen, Vereine, Verwaltungen, (Hoch-)Schulen oder auch Familien, Teams von Freund:innen und Nachbar:innen. Die Anmeldung ist auf www.stadtradeln.de/berlin möglich. Wer möchte, kann neue Teams gründen oder bestehenden Teams beitreten, z.B. dem „offenen Team Pankow“. Wo die Radkilometer zurückgelegt werden, ist nicht relevant, denn Klimaschutz endet an keiner Stadt- oder Landesgrenze. Die gefahrenen Strecken können auf der STADTRADELN-Website oder per App eingetragen werden. Die Kilometer können geschätzt, über einen Routenplaner ermittelt oder per App getrackt werden. Über STADTRADELN Die Aktion STADTRADELN ist eine internationale Aktion des Klima-Bündnis e.V.. Sie wird in Berlin von der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz organisiert und vom ADFC Berlin e.V. unterstützt. STADTRADELN im Bezirk Pankow wird in Kooperation mit der Klimaschutzbeauftragten, der Koordinatorin für Gesundheitsförderung und Prävention sowie der betrieblichen Gesundheitsmanagerin des Bezirksamtes Pankow umgesetzt. Alle Informationen und die Anmeldemöglichkeiten zum STADTRADELN finden Sie unter www.stadtradeln.de/berlin sowie auf der Homepage der Leitstelle Klimaschutz des Bezirksamtes Pankow