Schulgeldfreiheit in den Gesundheitsfachberufen endgültig gestartet
Die Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung hat mit der praktischen Umsetzung der Schulgeldfreiheit in den Gesundheitsfachberufen begonnen. Das Land Berlin kooperiert hierfür mit Schulen in freier Trägerschaft über Kooperationsvereinbarungen, die alle Schulen unterschrieben haben. Die ersten Gelder wurden bereits ausgezahlt. Damit kommt die Schulgeldfreiheit endgültig bei den Auszubildenden an. Gesundheitssenatorin Ulrike Gote: „Es ist uns gelungen, eine gute und rechtssichere Lösung zur Umsetzung der Schulgeldfreiheit zu finden. Das ist besonders erfreulich, da in Berlin bis vor vier Jahren noch über 2.200 Auszubildende in den Gesundheitsfachberufen Ausbildungsgebühren bezahlen mussten. Den Schulen in freier Trägerschaft jetzt auch schulgeldfreie Ausbildungen zu ermöglichen, ist ein großer Erfolg und für viele Auszubildende und ihre Familien eine erhebliche finanzielle Entlastung.“ Die Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung setzt damit eine Vereinbarung aus dem Koalitionsvertrag um. Alle Ausbildungen in den bundesrechtlich geregelten Gesundheitsfachberufen sind jetzt schulgeldfrei möglich. Berlin leistet so einen wichtigen Beitrag, um die gesundheitliche Versorgung auch in den Bereichen der Therapie, Rehabilitation, Laboratoriumsdiagnostik und der Radiologie in Zukunft zu sichern.