Wohnungsbrand
Nr. 0627 In Gesundbrunnen brannte in der vergangenen Nacht eine Wohnung in einem Mehrfamilienhaus in der Exerzierstraße. Ein Anwohner bemerkte gegen 23.45 Uhr, dass die Küche der im vierten Obergeschoss gelegenen Wohnung brannte, und alarmierte die Feuerwehr. Die Brandbekämpfer konnten die Flammen, die auch auf den Flur der Wohnung übergegriffen hatten, löschen. Zwei in der Wohnung lebende Männer im Alter von 44 und 53 Jahren kamen mit Verdacht auf Rauchgasvergiftung in ein Krankenhaus. Die Wohnung, in der der Brand ausgebrochen war und eine darunter befindliche Wohnung, sind in Folge des Feuers derzeit nicht nutzbar. Die Ermittlungen hat ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt Berlin übernommen.