Bürger*innensprechstunde mit der Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Sie haben Fragen, Wünsche und Anregungen zur Verkehrswende, den Grünanlagen oder dem öffentlichen Raum in Berlin-Mitte? Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann bietet einmal im Monat eine persönliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger aus Mitte an und freut sich auf den persönlichen Austausch. Die Sprechstunden erfolgen telefonisch oder als Videosprechstunde und finden in der Regel immer am ersten Donnerstag des Monats in der Zeit von 13.30 Uhr bis 15.00 Uhr statt. Für das II. Quartal 2022 sind folgende Sprechstunden-Termine festgelegt: 07. April 05. Mai 02. Juni Bitte melden Sie sich vorab für die Bürger*innensprechstunde – mit Themenankündigung und Telefonnummer – per E-Mail oder telefonisch an. Wenden Sie sich dafür bitte an das Büro der Bezirksstadträtin E-Mail: Verkehrsstadtraetin@ba-mitte.berlin.de Telefon: (030) 9018 22601 und 9018 22602 Gäste mit Sprachmittlungs- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte ebenfalls an. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de