Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 17.05.2022: Ich war das nicht!
Als Klara ihren Freund Leo besucht, entdeckt sie in seinem Zimmer ganz oben im Regal einen großen bunten Elefanten, der aus Bausteinen zusammengesetzt ist. Damit möchte Klara spielen, aber Leo erlaubt es nicht. Als der Junge kurz aus dem Zimmer geht, kann Klara nicht widerstehen: Sie zieht den Elefanten aus dem Regal und es kommt wie es kommen muss: Der Elefant fällt ihr aus der Hand und zerbricht in tausend Teile. Leo ist superoberwütend. Was soll Klara bloß machen, damit sie und Leo wieder froh werden können? Altersempfehlung: 2 bis 8 Jahre Datum: Dienstag, der 17.05.2022 um 16:30 Uhr Eintritt: frei Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Information: 030 90299–5643 oder KiJuGBB@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Covid-19-Hinweise: Die Veranstaltung findet zu den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de.