Sporthalle der Alexander-Puschkin-Schule saniert
Die Sporthalle der Alexander-Puschkin-Schule am Standort Franz-Mett-Straße 18 in 10319 in Berlin Friedrichsfelde wurde am 24. Juni 2022 nach grundlegenden Sanierungsarbeiten von April 2019 bis März 2022 der Schule übergeben. In der ursprünglich im Jahr 1978 erbauten Halle ist somit wieder Schul- und Vereinssport möglich. Für die Sanierung der Sporthalle wurden insgesamt 4,0 Millionen Euro aufgewendet. Dazu gehören unter anderem die Errichtung einer Rampe, eine grundlegende Sanierung der Sanitärräume, die Installation barrierefreier Sanitäranlagen, Schalldämmung und durchgängige Prallschutzwände im Innenbereich, energetische Sanierung der Fenster und des Gebäudes und eine Neuaufteilung der Raumstruktur mit Regieraum. Darüber hinaus wurden Glasfronten als Sichtbezug zum Treppenhaus in den Hallenbereich eingelassen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Unser Bezirk wächst. Viele Familien zieht es in unseren familienfreundlichen Bezirk. Jetzt ist es wichtig, dass auch die soziale Infrastruktur mitwächst. Kita- und Schulplätze müssen geschaffen und bestehende Schulen erweitert werden. Die neue Sporthalle der Alexander-Puschkin-Schule ist ein weiterer Meilenstein bei dieser großen Aufgabe.“ Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/ Die Grünen): „Es freut mich sehr, dass es dem Bezirksamt gelungen ist, der Alexander-Puschkin-Schule, aber auch den vielen Sportvereinen, so eine modern sanierte Sporthalle zur Verfügung zu stellen. Ich wünsche den Schüler:innen und den Sportler:innen viel Freude in der modernen Halle, wo man nun richtig Lust auf Sport bekommt!“ In den letzten Jahren wurden bereits fast alle bezirkseigenen Sporthallen in Friedrichsfelde grundlegend durch das Schul- und Sportamt und Facility Management saniert. Das entspricht 11 von 13 Sporthallen in bezirklicher Trägerschaft, die saniert oder neu gebaut wurden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Schule, Sport und Facility Management Referent der Bezirksstadträtin Evren Özgüvenç Telefon: (030) 90296-6502 E-Mail