Baumaßnahmen in der Albrechtstraße ab 13.09.2022
Baumaßnahmen Albrechtstraße zwischen Lauenburger Straße und Neue Filandastraße, Kreuzungsbereich Albrechtstraße / Neue Filandastraße / Klingsorstraße, Klingsorstraße zwischen Albrechtstraße und Mittelstraße Die nördliche Fahrbahn der Albrechtstraße in Fahrtrichtung Steglitz zwischen Lauenburger Straße und Neue Filandastraße, der Kreuzungsbereich Albrechtstraße / Neue Filandastraße / Klingsorstraße sowie die Klingsorstraße zwischen Albrechtstraße und Mittelstraße werden voraussichtlich ab dem 13.09.2022 instandgesetzt. Die Deckschichtsanierung soll als Maßnahme der baulichen Erhaltung die vorhandenen Schäden, wie Risse, Schlaglöcher usw. beseitigen und damit die Verkehrssicherheit des Fahrbahnabschnitts wiederherstellen sowie die Nutzungsdauer der Fahrbahn verlängern. Im Zusammenhang mit dem Bauvorhaben wird die Radverkehrsführung vor dem Knotenpunkt Albrechtstraße / Neue Filandastraße angepasst. Die zentrale Straßenverkehrsbehörde prüft zudem die Erweiterung der Radverkehrsanlage auf der Fahrbahn zwischen Lauenburger Straße und Elisenstraße.