Alte Mälzerei: Suppenküche öffnet im Mai
Die Alte Mälzerei entwickelt sich immer mehr zu einem kulturellen und sozialen Zentrum. Ab Mai hält das Nachbarschaftszentrum Suppenküche für Bedürftige sonntags ein warmes Mittagessen bereit. Bezirksstadtrat Tobias Dollase und der Vorstand des eingetragenen Jugendträgers Nachbarschaftszentrum haben den Vertrag für die Suppenküche in der Alten Mälzerei unterschrieben. Vor Ort informierte sich Dollase über den aktuellen Sachstand. Bezirksstadtrat Tobias Dollase: bq. Ich freue mich, dass es losgehen kann. Die Suppenküche hält dann jeden Sonntag fast 100 Portionen warmes Essen für Menschen, die Hilfe brauchen, bereit. Stefan Bruns, Leiter des Amtes für Weiterbildung und Kultur: bq. Wir freuen uns, dass der Bezirk dem Nachbarschaftszentrum nach dem Auszug aus der Finchleystraße in der Alten Mälzerei eine neue Bleibe anbieten kann. Wie bisher werden Freiwillige freitags und samstags die Lebensmittel sammeln und sonntags ein Mittagessen zubereiten. Dazu steht jetzt eine moderne Küche zur Verfügung.