Ein Jahr Talente Check Berlin: Wo schon Achtklässlerinnen und Achtklässler auf multimediale Weise Berufsorientierung erfahren
Vor gut einem Jahr wurde der Talente Check als außerschulischer Lernort zur spielerischen Berufsorientierung von Berliner Schülerinnen und Schülern eröffnet. Bei einem Vor-Ort-Besuch ziehen Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Jan Pörksen, Geschäftsführer Bildung und Beruf der Industrie- und Handelskammer (IHK), sowie Christoph Möller, Vorsitzender der Geschäftsführung der Agentur für Arbeit Berlin Nord, eine erste Bilanz. Auch Ulrich Wiegand, Geschäftsführer der Handwerkskammer Berlin, wird zugegen sein. Das Konzept des Talente Check Berlin greift das Format von Spiele-Shows auf und begleitet die Jugendlichen in eine Talente-Show. Die Jugendlichen absolvieren den wissenschaftlich fundierten Berufswahltest der Bundesagentur für Arbeit in frischer und lebendiger Atmosphäre. Dabei werden wie bei einem anspruchsvollen Einstellungstest Stärken, Potenziale und Interessen getestet. Anlässlich des Termins werden auch die anwesenden Medienschaffenden die Möglichkeit erhalten, Teile des Talente Checks selbst auszuprobieren. Der Termin findet statt: Donnerstag, 1. September 2022, 10:30 bis 11:30 Uhr, Talente Check Berlin, Königin-Elisabeth-Straße 49 (Gebäude der Agentur für Arbeit Berlin Nord), 14059 Berlin-Westend. Der Talente Check Berlin ist ein gemeinsames Projekt der drei gleichberechtigten Partner Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, der Regionaldirektion Berlin-Brandenburg der Bundesagentur für Arbeit und der IHK Berlin.