Engagierte können sich noch bis zum 29. April für den Beirat für Menschen mit Behinderungen bewerben
Der Bezirk Pankow hat das Ziel, für alle Menschen, unabhängig von jeglicher Beeinträchtigung, eine gleichberechtigte Teilhabe in allen Lebensbereichen sicherzustellen. Der Beirat für Menschen mit Behinderungen spielt hierbei eine wichtige Rolle. Noch bis zum 29. April 2022 können sich Interessierte, die künftig in dem Gremium mitwirken möchten, beim Bezirksamt Pankow bewerben. Der Beirat vertritt die Interessen der Menschen mit Behinderung sowie ihrer Familienangehörigen im Bezirk Pankow. Er engagiert sich für eine integrative Gesellschaft, in der Menschen mit und ohne Behinderung ihren gleichberechtigten Platz einnehmen. Dabei berät und unterstützt der Beirat die Beauftragte für Menschen mit Behinderung im Bezirksamt, amtliche Stellen und politische Gremien des Bezirkes bei der Lösung spezifischer Probleme von Menschen mit Behinderung. Wer kann sich bewerben? Alle engagierten Menschen mit Behinderungen, Träger der öffentlichen Verwaltung und Vereine der Inklusionshilfe können ihr Interesse an der Mitarbeit bekunden. Es werden insbesondere noch seh- und hörbeeinträchtigte Mitbürger:innen oder deren Vertretungen gesucht, um dieser Gruppe eine stärkere Stimme zu geben. Die Beiratsmitglieder nehmen regelmäßig aktiv an den turnusmäßigen Sitzungen teil, die alle zwei Monate freitags stattfinden. Ein Bewerbungsformular und alle Kontaktdaten sind auf der Seite der Beauftragten für Menschen mit Behinderung im Bezirksamt Pankow zu finden: https://www.berlin.de/ba-pankow/politik-und-verwaltung/beauftragte/menschen-mit-behinderung/ Weitere Informationen erhalten Interessierte bei der kommissarischen Beauftragten für Menschen mit Behinderungen Frau Ilona Struck, E-Mail: Ilona.Struck@ba-pankow.berlin.de, Tel.: 030 90295-2568.