Frau von Lastwagen erfasst und schwer verletzt
Nr. 2383 Heute Morgen wurden Einsatzkräfte zu einem Verkehrsunfall nach Staaken alarmiert. Ersten Erkenntnissen nach soll ein 55-jähriger Lastwagenfahrer gegen 7 Uhr den Magistratsweg in südlicher Richtung befahren haben. An der Kreuzung mit dem Brunsbütteler Damm wollte er nach rechts abbiegen, übersah dabei jedoch eine 62-jährige Fußgängerin, die zeitgleich bei grüner Ampel die Fahrbahn überqueren wollte und fuhr sie an. Bei dem Zusammenstoß erlitt die Frau schwere Verletzungen an den Beinen. Sie wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die weiteren Ermittlungen übernimmt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West).