Flucht endete am Flughafen
Berlin/Landkreis Dahme-Spreewald Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 0117 Einsatzkräfte der Bundespolizei gelang gestern Mittag am Flughafen Berlin-Brandenburg in Schönefeld die Festnahme eines flüchtigen Tatverdächtigen. Gegen 12.30 Uhr kontrollierten die Polizistinnen und Polizisten im Rahmen der grenzpolizeilichen Ausreisekontrolle einen Mann und stellten dabei fest, dass nach ihm wegen eines versuchten Tötungsdeliktes am 14. Januar 2022 gefahndet wird. Die Einsatzkräfte nahmen den 35-Jährigen fest und überstellten ihn später den Ermittlerinnen und Ermittlern der 1. Mordkommission des Landeskriminalamtes Berlin. Der mutmaßliche Täter soll noch heute einem Richter zum Erlass eines Haftbefehls überstellt werden. Erstmeldung Nr. 0111 vom 14. Januar 2022: Schwerverletzte Person nach Schussabgabe Aus bislang ungeklärter Ursache kam es heute Morgen zu einer Auseinandersetzung zweier Männer, in deren Folge einer der beiden schwer verletzt wurde. Nach bisherigen Erkenntnissen soll ein 36-Jähriger gegen halb neun im Barnewitzer Weg, in Spandau, von mehreren Schüssen getroffen worden sein. Im Anschluss flüchtete der Tatverdächtige. Rettungskräfte der Berliner Feuerwehr brachten den Schwerverletzten in ein Krankenhaus, in dem er seither behandelt wird. Die 1. Mordkommission des Landeskriminalamtes hat die Ermittlungen wegen des Verdachts eines versuchten Tötungsdeliktes übernommen.