Mehrweg-Angebotspflicht: Kostenfreie Infoveranstaltung für die Gastronomie rund um die Moabiter Turmstraße
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Was bedeutet die neue Mehrweg-Angebotspflicht für mich? Wie können sich Gastronomiebetriebe darauf vorbereiten? Welche Mehrwegoption kann ich wählen? Diese Fragen werden in einer Informationsveranstaltung in Moabit beantwortet. Die bundesweiten Regelungen, die alle Gastronom*innen betreffen, werden dabei für sie transparent. Die Novellierung des Verpackungsgesetzes bringt für gastronomische Betriebe einige Veränderungen mit sich: Neben der Einwegkunststoffverbotsverordnung, die bereits seit Juli 2021 gilt und Kunststoffprodukte wie Strohhalme und Styroporboxen vom Markt genommen hat, folgt zum 1. Januar 2023 die so genannte Mehrwegangebotspflicht: Gastronomiebetriebe, die Speisen und Getränke zum Mitnehmen verkaufen, müssen ihrer Kundschaft eine Mehrwegalternative anbieten und über diese informieren. Die Umsetzung der Regelung ist dabei abhängig von der Betriebsgröße und der Anzahl der Mitarbeitenden. Auch die Art der Einwegverpackungen, die genutzt werden, spielen dabei eine Rolle. Das Projekt „Mehrweg statt Einweg – Müllreduzierung im Lebendigen Zentrum Turmstraße“ informiert über die wichtigsten Aspekte des Gesetzes für anliegende Gastronomiebetriebe. Nach einer Stunde wissen die Teilnehmenden, welche Anforderungen sie erwarten und was sie tun können. Darüber hinaus gibt es die Möglichkeit, eine individuelle und kostenfreie Mehrweg-Beratung zu buchen. Die Informationsveranstaltung „Mehrwegpflicht – Was ist das und was muss ich tun?“ findet am 11. November 2022 um 9 Uhr im Stadtteilladen (Krefelder Str. 1a) in Berlin-Moabit statt. Eine Anmeldung unter mehrwegstatteinweg@life-online.de wird erbeten. „Mehrweg statt Einweg – Müllreduzierung im Lebendigen Zentrum Turmstraße“ ist ein Projekt des Bezirksamtes Mitte von Berlin, umgesetzt durch LIFE Bildung Umwelt Chancengleichheit e.V. Gefördert durch die Programme Wirtschaftsdienliche Maßnahmen (WDM) und Lebendige Zentren und Quartiere Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600