Ergebnisse des Auswahlverfahrens der Spartenoffenen Förderung für ein- und zweijährige Festivals und Reihen
(Förderzeitraum ab März 2022) Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt (unter Vorbehalt bis zum beschlossenem Haushalt 2022/2023) im Auswahlverfahren der Spartenoffenen Förderung für ein- und zweijährige Festivals und Reihen rund 1.206 Millionen Euro für 22 Projekte. Gefördert werden künstlerische und kulturelle Projekte aller Sparten sowie inter- und transdisziplinäre Vorhaben, die in Berlin realisiert werden und im gegenwärtigen Fördertableau der Berliner Kulturverwaltung bisher nicht oder nur ungenügend berücksichtigt werden konnten. Mit dem Förderprogramm sollen überwiegend Akteure und Träger der sogenannten Freien Szene, aber auch Institutionen unterstützt werden. Der 14-köpfigen, spartenübergreifenden Fachjury lagen im Auswahlverfahren insgesamt 158 Anträge mit einem Gesamtvolumen von rund 13,69 Millionen Euro vor. Der Jury gehören an: Sophie Aumüller, Julia Spinola, Julia Grosse, Anja Quickert, Martin Nachbar, Volkan Türeli, Necati Öziri, Johannes Weiss, Pauline Doutreluingne, Tabea Xenia Magyar, Kris Limbach, Kirsten Maar, Deniz Utlu und Tal Sterngast. Die nächste Ausschreibung wird im Frühjahr 2022 auf der Webseite der Senatsverwaltung für Kultur und Europa bekanntgegeben. Die Antragsfrist wird voraussichtlich der 1. Juni 2022 sein. Förderentscheidungen (Tabelle im Anhang):