Newsletter gibt Kultur-Tipps für den Mai
Mit dem jetzt erschienenen Kultur-Newsletter der Abteilung Finanzen, Personal und Kultur des Bezirksamtes können Sie sich über die zahlreichen kulturellen Veranstaltungen und Angebote in Reinickendorf informieren. „Es gibt viel zu entdecken“, kündigt Bezirksbürgermeister und Kulturstadtrat Uwe Brockhausen (SPD) an und lädt alle Interessierten zu den Konzerten, Workshops, Kursen, Ausstellungen, Lesungen und Führungen im Monat Mai ein. Die A-Capella-Band „Alte Bekannte“ ist zu Gast im Ernst-Reuter-Saal, im Rahmen der Veranstaltungsreihe „Lesezeichen“ gibt es wieder Literatur live mit Pascale Hugues und der Tag der Reinickendorfer Musikschule findet in diesem Jahr ebenfalls live im Märkischen Viertel statt. Der Newsletter stellt außerdem die Programmhighlights der Volkshochschule, des Museums und der Jugendkunstschule ATRIUM vor. Jeden Monat gibt der Newsletter „Kultur und Mehr“ Tipps zu aktuellen Angebote der bezirklichen Einrichtungen des Amtes für Weiterbildung und Kultur. Dazu gehören die Bibliotheken, das Museum, die Graphothek, die Spielstätten Fontane-Haus und Ernst-Reuter-Saal, die Volkshochschule, die Musikschule sowie die Jugendkunstschule ATRIUM. Bestellen können Sie den Newsletter hier