Berliner Stadtbaumkampagne feiert 10-jähriges Jubiläum
Senatorin Jarasch pflanzt eine Ulme in Mitte – als Symbol für den Erfolg der Spendenkampagne, die für mehr als 14.000 zusätzliche Straßenbäume gesorgt hat Anlässlich des zehnten Jubiläums der Berliner Stadtbaumkampagne haben Bettina Jarasch, Berliner Bürgermeisterin und Umweltsenatorin, und Staatssekretärin Dr. Silke Karcher an diesem Montag in der Rungestraße in Mitte gemeinsam mit Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann einen neuen Straßenbaum gepflanzt – eine Ulme (botanisch: eine _Ulmus Fioretto_). Sie soll symbolisch für die große Resonanz der Stadtbaumkampagne stehen, die mit einer Kombination aus Spenden und öffentlichen Mitteln seit 2012 schon weit mehr als 14.000 zusätzliche Straßenbäume (nach Abschluss der diesjährigen Herbstpflanzungen) in die Stadt gebracht hat. Mit der Stadtbaumkampagne unterstützt die Senatsverwaltung die Berliner Bezirksämter bei der Pflanzung und Nachpflanzung von Straßenbäumen, denn die Bäume der Stadtbaumkampagne werden zusätzlich zu den regulären Pflanzungen der Bezirke finanziert. Senatorin Bettina Jarasch: „Mein Ziel ist es, Berlin als grüne Metropole zu erhalten und weiterzuentwickeln. Vor allem die vergangenen Jahre, in denen die Auswirkungen der Erderhitzung für uns alle spürbar waren, haben verdeutlicht, wie wichtig das Stadtgrün für unsere Gesundheit und Erholung ist. Die Spenderinnen und Spender der Stadtbaumkampagne leisten daher einen sehr wichtigen Beitrag für die gesamte Stadt. Ich möchte mich bei all denen bedanken, die mit Ihrer Spende helfen, dass unsere Stadt grüner und lebenswerter wird.“ In Berlin gibt es derzeit mehr als 430.000 Straßenbäume. Insbesondere aufgrund der Klimakrise mit ihren langen Trockenphasen, mit Hitze und Stürmen überleben trotz aller Anstrengungen in den vergangenen Jahren tendenziell immer weniger Straßenbäume – auch Berlins Wälder und Parkanlagen leiden. Zudem lässt der zunehmende Stadtstress etwa durch Schmutz, Unfälle oder Hundeurin die Standfestigkeit von immer mehr Bäumen schwinden, die dann gefällt werden müssen. Die Pflanzungen der Stadtbaumkampagne steuern dagegen – sie werden ermöglicht durch finanzielle Unterstützung von Bürgerinnen und Bürgern sowie von Unternehmen. Seit Beginn der Kampagne konnten fast 2,5 Millionen Euro an Spenden eingenommen werden. Die Pflanzung eines Baumes an Berliner Straßen kostet mittlerweile rund 3.000 Euro, einschließlich der Kosten für die dreijährige Entwicklungspflege. Im Fall einer Spende in Höhe von 500 Euro gibt die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz den Restbetrag dazu. Die diesjährigen Herbstpflanzungen der Stadtbaumkampagne erfolgen in Spandau, Reinickendorf, Charlottenburg-Wilmersdorf und Steglitz-Zehlendorf, die Frühjahrspflanzungen 2023 in Pankow, Lichtenberg, Marzahn-Hellersdorf und Treptow-Köpenick. Weitere Informationen zur Stadtbaumkampagne