Fahnen zum "Internationalen Tag gegen Gewalt an Frauen" gehisst
Am Freitag, dem 25. November 2022, gegen 12:00 Uhr, haben Bezirksbürgermeister Gordon Lemm, die Bezirksstadträtinnen Nicole Bienge und Juliane Witt zusammen mit einer Delegation der Polizei und der bezirklichen Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten Maja Loeffler die Fahne „Gewaltfrei leben – Nein zu Gewalt an Frauen“ des Arbeitskreises gegen häusliche Gewalt gehisst. Begleitet wurden sie dabei von zahlreichen Vertreterinnen und Vertretern der Alice-Salomon-Hochschule, der Bezirksverordnetenversammlung, dem Arbeitskreis Marzahn-Hellersdorf gegen häusliche Gewalt, des FrauenNetzes und Frauenbeirats, Vertreterinnen und Vertreter aus verschiedenen Projekten, Mitarbeitenden des Bezirksamt und engagierten Bürgerinnen und Bürgern. In Gedenken an die 139 getöteten Frauen entzündeten die Teilnehmerinnen und Teilnehmer 139 Kerzen und stellten sie auf dem Alice-Salomon-Platz auf. Weitere Informationen bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragter des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf per E-Mail oder auf der Webseite.