Lichtenberger Obdachlosenhilfe erhält Powerbanks
Der Bezirksstadtrat für Soziales, Kevin Hönicke (SPD) hat am 22. Dezember 2022 der Lichtenberger Obdachlosenhilfe 30 Powerbanks übergeben. Die mobilen Stromspeicher sind praktisch für alle Menschen, die nicht regelmäßig die Möglichkeit haben, ihr Handy in den eigenen vier Wänden aufzuladen. Bei einem Gespräch mit Frau Apitz, die sich ehrenamtlich engagiert, hat sich Stadtrat Hönicke ein Bild der Situation verschafft. Die Lichtenberger Obdachlosenhilfe steht mit einer Essensausgabe jeden Montag um 18.00 Uhr am Bahnhof Lichtenberg am Ausgang an der Lichtenberger Brücke. „Wir sind bei Wind und Wetter vor Ort, mir macht das nichts aus, die Tätigkeit bringt mir Freude,“ so Apitz. Kevin Hönicke, Bezirksstadtrat für Soziales (SPD): „Wir unterstützen die Ehrenamtlichen der Lichtenberger Obdachlosenhilfe sehr gerne. Die Arbeit der Freiwilligen ist unbezahlbar, ich bewundere dieses Engagement und bedanke mich für die stetige Unterstützung von Menschen, die Hilfe benötigen.“ Die Lichtenberger Obdachlosenhilfe hat im Jahr 2022 die Bürger:innenmedaille Lichtenberg erhalten. Der Zusammenschluss von Freiwilligen ist seit mehreren Jahren auf den Straßen Lichtenbergs unterwegs, anfangs mit einem Bollerwagen. Mitllerweile hat sich der Stand am Bahnhof Lichtenberg etabliert, wofür Lebensmittel und Geldspenden entgegengenommen werden. „Ganz Akut brauchen wir einen neuen Klapptisch, da unser alter Tisch langsam zusammenbricht,” so Apitz. Die Organisation kann vor Ort am Lichtenberger Bahnhof, bei Facebook unter dem Namen „Lichtenberger Obdachlosenhilfe” oder über das Büro des Bezirksstadtrates kontaktiert werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Soziales Kevin Hönicke Telefon: (030) 90296-8001 E-Mail