Onlinebeteiligung zur Erneuerung der Torstraße startet
Heute startet die einmonatige Online-Öffentlichkeitsbeteiligung zur Neugestaltung der Torstraße in Berlin-Mitte. Ab 2024 soll die zentrale Ost-West-Verbindung zwischen der Chausseestraße und dem Rosenthaler Platz auf Grundlage des Berliner Mobilitätsgesetzes grundlegend zu einer attraktiven Straße mit hoher Aufenthaltsqualität umgestaltet werden. Die künftige Straßenaufteilung der Torstraße sieht komfortable Radverkehrsanlagen vor – bisher gibt es auf der Strecke gar keine Radfahrstreifen. Die Gehwegbreiten werden zugleich erhalten und behindertengerecht ausgebaut, der Raum für den ruhenden Verkehr wird reduziert, die Beleuchtung erneuert und das Straßengrün ergänzt. Interessierte Berlinerinnen und Berliner sind von heute an eingeladen, sich an den Planungen für die Torstraße auf der Beteiligungsplattform mein.Berlin.de zu beteiligen. Die Anregungen und Wünsche zu konkreten Aspekten des Umbaus werden gesammelt und für die weitere Planung ausgewertet. Online-Beteiligung vom 07. März bis 08. April 2022 Informationen zur Umgestaltung der Torstraße