Sanierung des Therapiebades in der Friedrichstraße 13 abgeschlossen
Das Therapiebad der Kreuzberger Liebmann-Schule (Förderzentrum), Friedrichstraße 13, wurde in Verantwortung des bezirklichen Hochbauservice umfangreich saniert und konnte der Schule wieder zur Nutzung übergeben werden. Im Zeitraum von April 2021 bis Oktober 2022 wurde die komplette Schwimmbadtechnik erneuert, ein neues Edelstahlbecken eingebaut und die angrenzenden Fliesen ausgetauscht. Die Kosten für die Sanierung beliefen sich auf ca. 910.000 €. Das Therapiebad steht nun den Kindern der Schule und den nutzenden Kindertagesstätten wieder uneingeschränkt zur Verfügung. Mit dem Abschluss dieser Sanierung sind beide Therapiebäder an bezirklichen Schulen auf dem neuesten Stand. Das Therapiebad der Gustav-Meyer-Schule (Förderzentrum) wurde bereits vor wenigen Jahren vom Bezirk saniert. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843