2. Regionalwerkstatt zur Erarbeitung der Leitlinien zur Bürgerbeteiligung in Steglitz-Zehlendorf am 23.11.2022
Liebe Bürgerinnen und Bürger aus Steglitz und Lankwitz, gemeinsam mit Ihnen möchten wir die Leitlinien für Bürgerbeteiligung für Steglitz-Zehlendorf erarbeiten. Leitlinien sind die Spielregeln, auf die sich die Politik, Verwaltung & Bürger:innen einigen wollen. Sie legen fest, wer, wie, wozu, in welchem Rahmen zu beteiligen ist. Hierzu laden wir Sie herzlich zur 2. Regionalwerkstatt ein. Termin: Mittwoch, 23.11.2022 von 18 – 21 Uhr Ort: Rathaus Steglitz – Alter BVV-Saal, Schloßstraße 37, 12163 Berlin Anmeldung & Information Wir bitten um Anmeldung unter: leitlinien@ag-urban.de Bitte beachten Sie, dass die Teilnehmendenzahl auf 50 Personen begrenzt ist. Wir empfehlen das Tragen einer FFP2-Maske während der Veranstaltung. Bei Fragen, melden Sie sich gern unter: 030/60 98 22 548