16 Berliner*innen und ihre Engagements
STERNENFISCHER zeigt Foto-Ausstellung im Rathaus Treptow Engagierte Berliner*innen im Porträt: Bis 25. August 2022 zeigt das STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum in Zusammenarbeit mit der Bürgerstiftung Berlin die Fotoausstellung „Dem Ehrenamt Gesicht und Stimme geben“ im Rathaus Treptow. 16 ehrenamtlich engagierte Berliner*innen sind bei ihrem Ehrenamt zu sehen und erzählen in den begleitenden Texten von ihrer Motivation und von schönen Momenten, ohne Schwierigkeiten und Herausforderungen zu verschweigen. Über die Barcodes an den Ausstellungstafeln kann man sich die Berichte auch direkt anhören. Ob bei den Boxgirls Berlin oder als Gärtner bei der „Tomatenparade“, ob als Lesepatin, Schiedsrichter, Musikerin oder Clean-up-Aktivistin: Die Porträts zeigen die beeindruckende Vielfalt des Engagements in Berlin. Von Umweltschutz über Sprachförderung, Sport und Inklusionsarbeit bis hin zu Kunst und Kultur: Es gibt für jede*n das passende Engagement. Der Eintritt zur Ausstellung ist frei. Zu sehen sind die Fotos bis 25. August montags – freitags jeweils von 10 bis 16 Uhr im Foyer des Rathauses Treptow (Neue Krugallee 4, 12435 Berlin). Beim Pförtner liegen Ausstellungskataloge zur kostenlosen Mitnahme bereit.