Forte Kultur auf der Zitadelle
Am So. 20.02.2022 folgt eine weitere Kammermusikalische Begegnungen mit Mitgliedern des Deutschen Symphonie-Orchesters Berlin auf der Zitadelle. Das vierte Konzert der Forte Kultur Reihe widmet sich dem Schlagwerk und findet unter Mitwirkung der Percussion Community Rostock in der Exerzierhalle, im Umkreis von historischen Kanonen statt. Seit vier Jahrzehnten ist Kammermusik ein fester Bestandteil im Programm des DSO-Berlin. Seine Mitglieder, die sonst im großen Orchester aufgehen, können hier eigene Akzente setzen, unbekanntes Terrain erkunden und neue Konzertformate ausprobieren. In der Reihe Forte Kultur verbindet sich die Musik mit anderen performativen Ausdrucks-formen und erkundet historische Zusammenhänge in den verschiedenen Räumen der Renaissancefestung. Nach einem Konzert mit Posaunen und Performance im Historischen Fenster und Gotischen Saal, einer tänzerischen Begegnung mit Oboe, Streichertrio und den Skulpturen im Proviantmagazin, einem erzählerisch begleiteten Konzert auf Barockinstrumenten im Go-tischen Saal folgt nun am So. 20.02.2022 | 19 Uhr das Schlagzeugkonzert »Donner und Blitz« gehüllt in eine Lichtshow in der Exerzierhalle. Schlaginstrumente sind wahrscheinlich die ältesten Instrumente der Musik. Dennoch ist die Solo- und Ensemble-Literatur für Schlagzeug nach wie vor überschaubar und noch sehr jung. Erst in der zweiten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts haben sich Spieltechnik und Instrumente so weiterentwickelt, dass Komponisten für diesen Bereich begonnen haben zu schreiben. Dieser Entwicklung trägt das Konzert Rechnung, auf sehr unter-schiedlichem Instrumentarium und kombiniert mit Cello, Flöte oder Tonband. Zu hören sein werden u.a. Werke von Ivan Trevino, Eric Sammut, Casey Cangelosi, aber auch Bearbeitungen von Johann Sebastian Bach oder Astor Piazolla. Mit: Chun-An Chuang, Pedro Berbel Tauste, Finn Hennes, Henrik M. Schmidt – Marimba und Percussion | Adele Bitter – Violoncello | Ching Yu – Flöte | Chris Müller – Licht So 20.02.2022 | 19 Uhr | Zitadelle – Exerzierhalle | Am Juliusturm 64, 13599 Berlin FORTE KULTUR Kammermusikalische Begegnung mit Mitgliedern des Deutschen Symphonie-Orchesters Berlin und der Percussion Community Rostock Donner und Blitz – Percussion face to face Schlagzeugkonzert | Lichtshow Eintritt: 18,- € / ermäßigt 15,- € Nächster Termin: Forte Kultur – Tradition und Transformation | 10.04.2022 | 18 Uhr Fontane Quartett im ZAK Zentrum für aktuelle Kunst