Advent im Grunewald: Wildfleisch aus den Berliner Wäldern
In diesem Jahr veranstalten die Berliner Forsten wieder den traditionellen kleinen Waldweihnachtsmarkt am Forstamt Grunewald. In stimmungsvoller Atmosphäre gibt es die Möglichkeit, einen Weihnachtsbraten von Wildschwein und Reh aus den Berliner Wäldern zu kaufen. Darüber hinaus werden Weihnachtsbäume, Schmuckreisig, Baumscheiben und Schwedenfackeln zum Verkauf angeboten. Auf dem Waldweihnachtsmarkt stellen die Berliner Forsten ihre Arbeit mit den Rückepferden und Forstmaschinen vor und stehen für Fragen der Besucher*innen zu Themen rund um den Wald zur Verfügung. Für das leibliche Wohl ist mit Wildgulasch, -bratwürsten und warmen Getränken gesorgt. Sonntag, 11. Dezember 2022 von 9:00 bis 15:00 Uhr Forstamt Grunewald (Wirtschaftshof) Koenigsallee 80, 14193 Berlin Der Adventsmarkt findet auf dem Wirtschaftshof des Forstamtes statt. Der Eintritt ist frei. Parkmöglichkeiten befinden sich ausschließlich entlang der Koenigsallee. Die Anfahrt mit den öffentlichen Verkehrsmitteln, zu Fuß oder mit dem Fahrrad wird empfohlen.