Bis 23. September 2022 Anträge für Integrationsfonds Pankow 2023 stellen!
Im Bereich Integration und Partizipation des Bezirksamtes Pankow ist die Antragsstellung für Projekte bis zum 23. September 2022 möglich. Schwerpunkte liegen dabei auf Angeboten niedrigschwelliger Beratung für Menschen mit Migrationsgeschichte, deren Zugang zu den Angeboten der Regelstruktur erschwert ist; die Verbesserung der gesundheitlichen Versorgung von vulnerablen Personengruppen mit Migrationsgeschichte; Empowerment von Menschen mit Migrationsgeschichte zur Wohnraumsuche sowie die Förderung der gesellschaftlichen Teilhabe und Partizipation, insbesondere von Familien, Kindern und Jugendlichen. Modellprojekte, die bisher nicht gedeckte Bedarfe adressieren und einen innovativen Ansatz verfolgen, können auch außerhalb der genannten Schwerpunkte berücksichtigt werden. Wichtige Informationen auf Homepage Ausführliche Informationen zu den Förderkriterien und wichtige Hinweise zur Antragstellung gibt auf der Webseite der Integrationsbeauftragten Pankow. Die Antragstellung erfolgt wie in der Vergangenheit bei den jeweiligen Fachbereichen wo es auch Informationen über die einzureichenden Unterlagen gibt. Zur Projektbeantragung im Bereich Integration sind die neuen Vordrucke auf der o.g. Homepage zu verwenden. Weitere Informationen bei der Koordinatorin für Projektförderung, Julia Rometsch, Tel.: 030 90295-2448, E-Mail: julia.rometsch@ba-pankow.berlin.de .