Presse-Einladung: Senatorin Kipping besucht inklusiven Handwerksbetrieb
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Am Mittwoch besucht Senatorin Katja Kipping gemeinsam mit der Präsidentin der Handwerkskammer Berlin, Carola Zarth, die inklusive Konditorei Czerr in Berlin-Wilmersdorf. Gerne laden wir Sie ein, dabei zu sein. Mittwoch, 14. September 2022, 13 Uhr Konditorei Czerr Naturbäckerei, Laubacher Straße 43, 14197 Berlin Das Berliner Handwerk sucht händeringend nach Fachkräften. Das Potenzial von Menschen mit Behinderungen wird dabei noch häufig übersehen. Dies liegt auch daran, dass nicht alle Betriebe wissen, welche staatlichen Förderungen sie in Anspruch nehmen können. Die Konditorei Czerr hat langjährige Erfahrung in der Ausbildung und Beschäftigung von Menschen mit und ohne Behinderungen. Nach der Vorstellung des Betriebs tauschen sich Senatorin Katja Kipping und HWK-Präsidentin Carola Zarth gemeinsam mit Almut Kirschbaum von der Beratungsstelle Inklusion im Handwerk über das Thema Inklusion im Betrieb und die Unterstützung der Inklusionsberatung aus und stehen für Nachfragen zur Verfügung. Am Termin nehmen teil: Katja Kipping, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales Carola Zarth, Präsidentin Handwerkskammer Berlin Almut Kirschbaum, Beratungsstelle Inklusion im Handwerk Toni Czerr, Betriebsinhaber Melina Reinhardt, ausgebildete Konditorin und angehende Meisterin mit Schwerbehinderung Um Anmeldung wird gebeten: pressestelle@senias.berlin.de