Passant mit Messer verletzt
Nr. 0840 Noch unklar sind die Hintergründe zu einem Vorfall, der sich gestern Abend in Spandau ereignete. Nach den bisherigen Erkenntnissen war ein 21-Jähriger gegen 20.30 Uhr im Lindensteg am Lindenufer unterwegs, als ihm zwei Frauen entgegenkamen. Diese griffen den Mann mit einem Messer an und verletzten ihn am Hals sowie am Oberkörper. Während das Duo flüchtete, wurde der Verletzte am S-Bahnhof Spandau von einer Passantin entdeckt, die sich gemeinsam mit alarmierten Einsatzkräften der Polizei um ihn kümmerte. Der hinzugerufene Rettungsdienst brachte den Attackierten schließlich in eine Klinik, in welcher er stationär aufgenommen wurde. Die Kriminalpolizei der Direktion 2 (West) hat die Ermittlungen übernommen.