Projektförderungen für Literaturvorhaben im Jahr 2023 ausgeschrieben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt auch im Jahr 2023 Mittel für Literaturprojekte. Gefördert werden in Berlin stattfindende literarische Vorhaben, die sich durch innovative Ansätze und eine einfallsreiche Präsentation bei der Vermittlung von Gegenwartsliteratur auszeichnen. Bewerben können sich in Berlin ansässige Literaturvermittler, Vereine, Organisationen und Initiativen von Autorinnen und Autoren. Für ein Projekt dürfen nicht mehr als 20.000 Euro beantragt werden. Eine unabhängige Jury entscheidet bis Ende des Jahres über die Vergabe der Projektmittel. Die Namen der Jurymitglieder werden im Juli auf der Webseite bekannt gegeben. Das Informationsblatt und nähere Informationen zur Ausschreibung erhalten Sie hier: https://www.berlin.de/sen/kultur/foerderung/foerderprogramme/literatur/artikel.82137.php Das Online-Formular kann unter demselben Link aufgerufen werden. Bewerbungsschluss ist in diesem Jahr der 9. August 2022 (Eingang der Online-Bewerbungen bis spätestens 18 Uhr).