Beteiligung für die neue Grünverbindung im Kannegraben gestartet
Für den Kannegraben in Berlin-Johannisthal, gelegen zwischen der Rixdorfer Straße und der Südostallee soll im Auftrag des Bezirksamts Treptow-Köpenick ein Konzept für die Entwicklung einer grünen Wegeverbindung erarbeitet werden. Ziel ist die Reaktivierung des Grünzugs und die Herstellung einer Wegeverbindung am Kannegraben. Nach Fertigstellung der Machbarkeitsstudie ergibt sich eine Vorzugsvariante, bei der sowohl eine mäandernde (kurvenreiche), als auch die Führung über einen Steg Teil des Wegekonzepts ist. Sie können sich über die zusammengefassten Ergebnisse auf Mein.Berlin unter: https://mein.berlin.de/vorhaben/2022-00515/ informieren und dort über die Kommentarfunktion binnen zwei Wochen Ihre Hinweise abgeben.