Presseeinladung: Syrische Küche in Spandau: Senatorin Katja Kipping besucht das Projekt „Lemon“
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales lädt ein: Die Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Katja Kipping, besucht am Donnerstag das Spandauer Projekt „Lemon – Qualifikationsreihe für Migrantinnen“. Gemeinsam mit syrischen Frauen wird die Senatorin kleine Gerichte aus der Heimat der geflüchteten Frauen zubereiten und die Frauen beim Kochen näher kennenlernen. Gern laden wir Sie ein, dabei zu sein. Donnerstag, 14. Juli, 12 – 13.30 Uhr Paul-Schneider-Haus, Schönwalder Str. 23, 13585 Berlin (Verkehrsanbindung: Berlin Spandau (S-Bahn, RE) bzw. Rathaus Spandau (U7), dann mit Bus M45 drei Stationen bis Haltestelle „Predigergarten“) Im Projekt „Lemon – Qualifikationsreihe für Migrantinnen“ erweitern Frauen mit Migrationshintergrund ihre Fähigkeiten als Bäckerinnen, Köchinnen, Konditorinnen oder Servicekräfte. Profi-Köche helfen ihnen dabei, so dass die Frauen später leichter eine Arbeit, einen Ausbildungs- oder einen Praktikumsplatz finden. Gleichzeitig verbessern die Frauen ihre Sprachkennnisse und der Austausch mit der Nachbarschaft wird gefördert. Das Projekt wird vom Träger EMPATI gGmbH im Rahmen der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit umgesetzt. Das Projekt wird gefördert aus Mitteln des Europäischen Sozialfonds und der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales. Bitte melden Sie sich für diesen Termin per Email an: pressestelle@senias.berlin.de