Bezirksamt unterstützt Beschleunigungsvorhaben des Senats
Im Rahmen der Klausur des Berliner Senats hat er das 100-Tage-Programm verabschiedet worden. Darin bekennt sich unter anderem die Senatsverwaltung Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz zum beschleunigten Ausbau von Radwegen und Busspuren als erste umzusetzende Maßnahmen. Der Senat kündigt an, mit den Bezirken eine gemeinsame Organisationseinheit zu bilden, um die schnellere Umsetzung von Radverkehrsinfrastruktur zu unterstützen. Zudem bietet er den Bezirken eine Kooperation an, um einzelne bereits angeordnete Busspuren schneller umzusetzen. Beide Vorhaben unterstützt die für Straßen und Verkehr zuständige Bezirksstadträtin Juliane Witt ausdrücklich: „Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf wird das Angebot der Senatsverwaltung annehmen. Unser gemeinsames Ziel ist es, den öffentlichen Nahverkehr und den Radverkehr zu stärken und schneller als bisher auszubauen. Wir haben zu den anstehenden Verkehrsthemen Senatorin Bettina Jarasch bereits in den Bezirk eingeladen. Insbesondere die Zielsetzung, die Randbezirke endlich stärker zu berücksichtigen, eine gute Balance von Auto, ÖPNV, Fahrrad und Fußverkehr zu organisieren, hat für die Senatorin eine hohe Priorität. Das deckt sich mit unseren Vorstellungen, hier zügig und für die Bürgerinnen und Bürger spürbar voran zu kommen. Es ist viel geplant worden, jetzt muss es an die Umsetzung gehen.“