Vermisste 13-Jährige nach Hinweis aufgegriffen
Nr. 1858 Gestern Abend konnte die vermisste 13-Jährige nach einem Hinweis aus dem Bekanntenkreis in einer Wohnung in Hellersdorf angetroffen werden. Das Mädchen wurde seiner Mutter übergeben. Erstmeldung Nr. 1856 vom 19.09.2022: 13-Jährige vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Lichtbildes bittet die Vermisstenstelle des Landeskriminalamtes um Mithilfe bei der Suche nach einem vermissten Kind. Seit Donnerstag, dem 8. September 2022 gegen 20 Uhr wird die 13-Jährige aus Spandau vermisst. Der Kontakt zu ihr über die sozialen Medien ist seit einigen Tagen komplett abgebrochen. Außerdem hat das Mädchen weder Geld noch Bekleidung bei sich.