Arbeitsstipendien für Ernste Musik und Klangkunst 2022 ausgewählt
Die Kulturverwaltung des Landes Berlin vergibt – vorbehaltlich des Haushaltsbeschlusses für die Jahre 2022/2023 – auch in diesem Jahr Arbeits- und Recherchestipendien für Berliner Künstlerinnen und Künstler, die in den Bereichen Komposition, Klangkunst, kuratorische Tätigkeit, Interpretation oder Recherche arbeiten. Die Auswahl aus 260 Anträgen erfolgte durch zwei unabhängige Jurys, bestehend aus Anna Clementi, Wouter Jaspers und Susanne Zapf (für den Bereich Neue Musik, klassische Moderne und Klangkunst) sowie Catherine Aglibut, Dr. Andrea Palent, Dr. Bernhard Schrammek und Isabel Schubert (für den Bereich Alte Musik).