Sprechstunde der Bezirksstadträtin Rona Tietje am 2. Juni 2022
Rona Tietje, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, bietet am Donnerstag, dem 2. Juni 2022 von 15 bis 17 Uhr eine Sprechstunde für Bürger:innen an. Diese findet statt in ihrem Büro in der Fröbelstraße 17 (Haus 6, Raum 224) in 10405 Berlin. Zur Vorbereitung des Gesprächs wird bis zum 23. Mai 2022 um eine Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens gebeten. Interessierte senden ihre Anmeldung bitte an Nicole Holtz, Referentin der Bezirksstadträtin, unter der folgenden E-Mail-Adresse: nicole.holtz@ba-pankow.berlin.de