Ergebnisse des Auswahlverfahrens der Spartenoffenen Förderung für ein- und zweijährige Festivals und Reihen (Förderzeitraum ab Oktober 2022)
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt im Auswahlverfahren der Spartenoffenen Förderung für ein- und zweijährige Festivals und Reihen rund 1,2 Millionen Euro für 16 Projekte. Gefördert werden künstlerische und kulturelle Projekte aller Sparten sowie inter- und transdisziplinäre Vorhaben, die in Berlin realisiert werden und im gegenwärtigen Fördertableau der Berliner Kulturverwaltung bisher nicht oder nur ungenügend berücksichtigt werden konnten. Mit dem Förderprogramm sollen überwiegend Akteure und Träger der sogenannten Freien Szene, aber auch Institutionen unterstützt werden. Der 14-köpfigen, spartenübergreifenden Fachjury lagen im Auswahlverfahren insgesamt 109 Anträge mit einem Gesamtvolumen von rund 9,6 Millionen Euro vor. Der Jury gehören an: Melmun Bajarchuu, Pauline Doutreluingne, Tabea Xenia Magyar, Raphael Moussa Hillebrand, Martin Nachbar, Matthias Nawrat, Shanti Suki Osman, Anja Quickert, Oliver Steidle, Tal Sterngast, Volkan Türeli, Johannes Weiss, Anna Lena Wenzel und Thomas Zandegiacomo Del Bel. Die nächste Ausschreibung wird im Herbst 2022 auf der Webseite der Senatsverwaltung für Kultur und Europa bekanntgegeben. Die Antragsfrist wird voraussichtlich der 01. Dezember 2022 sein. Förderentscheidungen in der Anlage.