Bürger*innensprechstunde mit der Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger lädt ein zur Bürger*innensprechstunde. Ihre Anliegen und Anregungen rund um Schule und Sport, Volkshochschule, Musikschule, öffentliche Bibliotheken oder kommunale Galerien können Sie in der Bürger*innensprechstunde im direkten telefonischen Kontakt besprechen. Die Sprechstunde findet regulär am letzten Mittwoch im Monat von 16:00 bis 17:00 Uhr statt. Davon abweichende Sprechstundentermine werden vorab bekanntgegeben. Bitte melden Sie sich bei Nennung Ihres Themas vorab per E-Mail oder telefonisch für die Bürger*innensprechstunde unter folgenden Kontaktdaten an: Henry Düring-Bienemann Referent der Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur E-Mail: henry.duering-bienemann@ba-mitte.berlin.de Tel.: (030) 9018 33411 Die nächsten Termine: 30.03.2022 28.04.2022 25.05.2022 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33500