Flagge gezeigt gegen Gewalt an Mädchen und Frauen
„Wir haben heute ein öffentliches Zeichen gesetzt und anlässlich des Internationalen Aktionstages gegen Gewalt an Mädchen und Frauen die Anti-Gewalt-Flagge vor unserem Rathaus gehisst. Wie in den elf weiteren Berliner Bezirken bringen wir damit ein klares Bekenntnis gegen jegliche Form von Gewalt gegen Mädchen und Frauen zum Ausdruck“, so Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD). Die Gleichstellungsbeauftragte Birgit Haase gab bei diesem Anlass aktuelle Informationen zur Situation: Laut polizeilicher Kriminalstatistik waren in Berlin im Vorjahr 16.237 Opfer von partnerschaftlicher und familiärer Gewalt zu beklagen. Während die Zahlen bundesweit um 2,5 Prozent sanken, gab es in der Hauptstadt somit einen Anstieg. Reinickendorf liegt auf Platz fünf der diesbezüglichen Rangliste aller Bezirke. „Das macht die Forderung auch der Randbezirke nach einer ausreichenden Infrastruktur der Antigewaltarbeit nochmals sehr deutlich“, sagte Birgit Haase. Als Erfolg vermeldete sie, dass das Thema der nicht auskömmlichen Ausstattung an Beratungs- und Schutzplätzen endlich in der zuständigen Senatsverwaltung angekommen sei.