Mayors for Peace 2022
Auch in diesem Jahr erinnert der 8. Juli an das Rechtsgutachten des Internationalen Gerichtshofes in Den Haag von 1996. Der Gerichtshof kam damals zu dem Entschluss, dass sowohl der Einsatz von Atomwaffen, als auch die bloße Androhung eines solchen Einsatzes generell gegen das Völkerrecht verstoße. Darüber hinaus stellte er fest, dass eine völkerrechtlich verbindliche Verhandlungspflicht bestehe, sich für die vollständige atomare Abrüstung einzusetzen. Im Hinblick auf das aktuelle Kriegsgeschehen in der Ukraine setzt der “Flaggentag des Mayors for Peace Netzwerks” in diesem Jahr ein Symbol der Geschlossenheit für Frieden und atomare Abrüstung. Am Rathaus Treptow weht daher am heutigen Tag die Mayors for Peace Fahne, um Flagge zu zeigen und gemeinsam für eine atomwaffenfreie Welt einzutreten. Berlin ist seit 1989 Mitglied von „Mayors for Peace“. Weltweit sind laut Angaben des Weltsekretariates in Hiroshima 8.174 Städte aus 166 Ländern Mitglied des Netzwerkes (Stand: Juni 2022).