Witterungsbedingt verzögern sich die Arbeiten rund um die Havarie-Baustelle Köpenicker Landstraße/ Baumschulenstraße
Das Bezirksamt teilt mit, dass sich die Bauarbeiten im Zusammenhang mit der Havarie-Baustelle der Berliner Wasserbetriebe (BWB) im Kreuzungsbereich Köpenicker Landstraße/ Baumschulenstraße witterungsbedingt verzögern. Die restlichen Straßenbau- und Markierungsarbeiten sollen nun bis zum Ende der 51. Kalenderwoche (19. – 23. Dezember 2022) abgeschlossen werden. Voraussetzung dafür ist, dass in den kommenden Tagen keine Niederschläge mehr fallen. Betroffen ist die Verkehrsführung stadteinwärts und stadtauswärts auf der Köpenicker Landstraße und die Verkehrsbeziehung zur Baumschulenstraße aus und in Richtung Neukölln. Der Straßenabschnitt der Baumschulenstraße zwischen der Köpenicker Landstraße und der Neuen Krugallee bleibt nach wie vor aufgrund der noch notwendigen Arbeiten der BWB voll gesperrt. Im Kreuzungsbereich Köpenicker Landstraße/ Baumschulenstraße hatte sich am 7. September 2022 ein Kanalbruch ereignet. Weitere Informationen