Mitgestalten statt motzen: Zwei Charlottenburger:innen und Wilmersdorfer:innen für Tourismus-Beirat gesucht
Berlin will einen touristischen Bürger:innenbeirat einrichten, der die Tourismusentwicklung der Stadt aktiv mitgestalten soll. Gesucht werden 24 engagierte Berliner:innen aus allen zwölf Bezirken. Der neue „Bürger:innenbeirat Berlin-Tourismus“ ist eine Initiative der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe, visitBerlin und den Berliner Bezirken. Sein Ziel ist der Austausch zwischen Berlinerinnen und Berlinern sowie touristischen Akteuren in der Stadt. So sollen neue Impulse gesetzt und Ideen für einen nachhaltigen und stadtverträglichen Tourismus entworfen werden. Eine unabhängige Geschäftsstelle betreut das neue Gremium organisatorisch. Teilnehmen können alle ab 18 Jahren mit Erstwohnsitz in Berlin. Die zwölf Bezirksverwaltungen vergeben die Plätze an jeweils zwei Vertreter:innen pro Bezirk. In Charlottenburg-Wilmersdorf entscheidet bei mehreren Einsendungen das Los. Die Mitgliedschaft im Bürger:innenbeirat läuft bis zu drei Jahre. Die Bewerbungsfrist endet am 15. September 2022. Die erste Sitzung soll zwischen dem 10. und 16. Oktober 2022 stattfinden. Der Beirat tagt voraussichtlich viermal jährlich. Zweimal im Jahr sind zusätzlich öffentliche Veranstaltungen, sogenannte Bürger:innenforen, zu verschiedenen Themen geplant, die umlaufend in den zwölf Berliner Bezirken stattfinden. Interessierte senden die Bewerbung bis 15. September 2022 per E-Mail an: hier-in-berlin@visitBerlin.de , Betreff: Bürger:innenbeirat oder per Post: Berlin Tourismus & Kongress GmbH Team Destinationsentwicklung Stichwort: Bürger:innenbeirat Am Karlsbad 11 10785 Berlin Weitere Informationen gibt es im Internet unter: https://du-hier-in.berlin/buergerinnenbeirat-bewirb-dich-jetzt Im Auftrag Brühl