Gruppenangebot: GedankenLust statt GedankenLast ab 09.09.2022 im Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West
Stressige oder angstvolle Gedanken können unser Leben sehr belasten. Doch wie können wir sie verändern? Welche Hilfsmittel stehen uns zur Verfügung? Mit diesen Fragen wollen wir uns achtsam und liebevoll beschäftigen, um langfristig stärkende Selbsthilfetechniken bei der Hand zu haben, wenn unser Verstand uns mal wieder Panik vorgaukeln möchte. Auch kollektive negative Glaubenssätze über uns selbst und die Welt werden wir auf ihren Wahrheitsgehalt hinterfragen. Gruppenleitung: Sabine Schwarzlose, Gedächtnistrainerin und Heilpraktikerin für Psychotherapie. Der Kurs findet statt bei min. 4 teilnehmenden Personen – höchstens 10 teilnehmenden Personen. Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Hans-Sachs-Straße 4 D, 12205 Berlin Termin: jeden Montag von 10:00 bis 12:00 Uhr Beginn: ab 09.09.2022 Kosten: 8,00 € pro Person à 120 Minuten Leitung: Frau Schwarzlose Anmeldung: Herr Ohrt, Leiter der Freizeitstätte, Tel.: 8431 31 14