Bilderbuchkino in der Stadtteilbibliothek Lankwitz
Endlich können wir wieder mit unserem beliebten Bilderbuchkino starten und dieses ganz besondere Vorlesevergnügen anbieten. Alle 14 Tage findet unser Bilderbuchkino im Kinderbereich der Bibliothek statt, nur in den großen Ferien pausieren wir. Den Anfang macht am 05.05.2022 das Bilderbuch „Pippilothek??? Eine Bibliothek wirkt Wunder.“. Weitere Termine sind der 19.05., 02.06., 16.06. und der 30.06.2022. Termin: Donnerstag, den 05.05.2022, 16:30 Uhr Eintritt: frei. Information unter www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de, auf Instagram: @stadtbibliotheksteglzehl oder unter Tel. 90299 3870 Anmeldung & Information: keine Anmeldung notwendig, FFP2-Maskenpflicht für Erwachsene / Kinder ab 6 Jahren medizinische Maske Veranstaltungsort: Stadtteilbibliothek Lankwitz, Bruchwitzstr. 37, 12247 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf, Stadtteilbibliothek Lankwitz