Neues Kursangebot an der VHS Steglitz-Zehlendorf: Die „Literarische Runde“ lädt alle literarisch Schreibenden ins Haus der Weiterbildung nach Lichterfelde ein
Gegenseitige Inspiration – Anregungen zum Weiterschreiben – Austausch in vertraulicher Runde – dafür kommen an jedem ersten Samstag im Monat Schreibende zur „Literarischen Runde“ im Haus der Weiterbildung in Lichterfelde zusammen. Unter der Leitung von Literaturdozent David Völker-Sár teilen die Teilnehmenden ihre Texte und erhalten dafür konstruktives Feedback. Egal ob Prosa oder Lyrik – alle kürzeren Texte sowie Auszüge aus längeren Texten sind willkommen. Am 1. Oktober 2022 geht es weiter. Weitere Informationen zum Kursangebot sowie zur Anmeldung finden Sie hier. Wenn Sie sich nicht sicher sind, ob das Kursangebot das richtige für Sie ist, melden Sie sich gern für eine telefonische Beratung: Sprechzeiten: Immer donnerstags, zwischen 10:30 – 12:30 Uhr Telefonnummer: 030 90299 5845 Ansprechpartnerin: Frau Krueger – Programmbereichsleitung Kultur-Gestalten