Mit Volldampf in den Spätsommer
Rundfahrten mit Dampfloks in der Wuhlheide Nach der Sommerpause wird am kommenden Wochenende (3. /4. September 2022) bei der Parkeisenbahn im Volkspark Wuhlheide wieder eine der historischen Dampflokomotiven vor den Personenzug gespannt um alle kleinen und großen Besucher zu Rundfahrten durch die Wuhlheide einzuladen. Der Dampfzug startet vom Hauptbahnhof (Haupteingang FEZ/ An der Wuhlheide) am Sonnabend von 13:50 bis 17:20 Uhr und am Sonntag von 13:50 bis 16:45 Uhr jeweils im 35-Minuten-Takt. Die Fahrkarten für die halbstündigen Rundfahrten werden ausschließlich am Schalter im Hauptbahnhof der Parkeisenbahn verkauft und kosten für eine Fahrt inklusive Dampfzuschlag 6,50 Euro, Kinder zahlen 5,00 Euro. Dort werden auch Eis und Getränke zu erschwinglichen Preisen angeboten. Weitere Dampfzugfahrten sind an den Wochenenden 17./ 18. September und 1. bis 3. Oktober geplant. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de www.facebook.com/parkeisenbahn.de Ansprechpartner Parkeisenbahn Sandy Weese BPE Berliner Parkeisenbahn gGmbH An der Wuhlheide 189, 12459 Berlin Tel: 0174 6489 106 E-Mail: sandy.weese@parkeisenbahn.de