Long-Covid-Selbsthilfegruppe in Gründung
Die Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf plant die Einrichtung einer Long-Covid-Selbsthilfegruppe, für alle, die nach überstandener Corona-Erkrankung auch viele Wochen später immer noch an Symptomen wie Geruchs- & Geschmacksverlust Erschöpfung und Müdigkeit Atembeschwerden Konzentrationsproblemen leiden und sich nicht “fit” fühlen… Wer unter abnehmender Lebensqualität leidet und sich von seinem Umfeld nicht ernst genommen fühlst, könnte Interesse an dieser Gruppe haben, um sich mit anderen Betroffenen von Post-/Long-Covid auszutauschen, Strategien der Bewältigung des Alltags zu besprechen. Termin: wird noch gesucht! Bei Interesse bitte einfach Kontakt aufnehmen, dann gibt es die Einladung zu einem ersten gemeinsamen Termin. Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin Tel.:5425103 Fax.: 5406885 www.wuhletal.de E-Mail: selbsthilfe@wuhletal.de www.facebook.com/selbsthilfe.marzahnhellersdorf Sprechzeiten: Montag von 13:00 bis 17:00 Uhr Dienstag von 15:00 bis 19:00 Uhr Freitag von 9:00 bis 13:00 Uhr Ansprechpartner: Aimée Angermeyer, Tilmann Pfeiffer Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln:Bus 192, 154 /Tram M8, 18