Gründungsinitiative Selbsthilfegruppe "Ängste und Depression"
Die Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf informiert über die Gründung einer neuen Selbsthilfegruppen zum Themenbereich “Selbstfürsorglich & achtsam – Ängste und Depressionen”. Zur Unterstützung will die Gruppe über verschiedene Techniken aus den Bereichen Selbstfürsorge und Achtsamkeit wie zum Beispiel PMR, AT, Meditation, Atemübungen und andere Rituale austauschen, die einen positiven Effekt erzeugen können. Was sind hilfreiche und nützliche Strategien, um das Grübelkarrussel aufzuhalten, Arbeits- oder Beziehungsstress gelassener zu begegnen und aufgestaute Wut zu bemerken? Kurzum – was tut gut und was hilft, um gelassener auf die Stressfaktoren des Lebens zu reagieren? In dieser Gruppe soll es darum gehen, mehr auf den Körper, die Psyche und Gedanken zu achten und eine gesunde, liebevolle Beziehung mit sich selbst herzustellen und/oder beizubehalten. Anmeldungen sind über die Kontaktstelle möglich, Telefonisch: 030 54 25 103, per E-Mail an selbsthilfe@wuhletal.de oder persönlich in der Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf in Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin . Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin Tel.:5425103 Fax.: 5406885 www.wuhletal.de E-Mail: selbsthilfe@wuhletal.de www.facebook.com/selbsthilfe.marzahnhellersdorf Sprechzeiten: Montag von 13:00 bis 17:00 Uhr Dienstag von 15:00 bis 19:00 Uhr Freitag von 9:00 bis 13:00 Uhr Ansprechpartner: Yvonne Vedder, Tilmann Pfeiffer Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln:Bus 192, 154 /Tram M8, 18