Verkürzte Öffnung der Mittelpunktbibliothek Treptow am 14.10.2022 von 10 bis 17 Uhr
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport teilt mit: „Am Freitag, dem 14. Oktober 2022, muss die Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache Treptow wegen akuten Personalmangels bereits um 17 Uhr schließen. Die Erkältungssaison macht leider auch vor Bibliotheken nicht Halt. Wir bitten um Verständnis. Sie können gern die 24-Stunden-Rückgabe der Mittelpunktbibliothek Treptow nutzen, um Ihre Medien abzugeben.“ Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer 90297-6800 oder per E-Mail mpb.t@sb-tk.de sowie auf unserer Internet-Seite https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/bibliotheken/mittelpunktbibliothek-treptow/