Neue Broschüre „Gesund aufwachsen, leben und älter werden 2022/23“
Die neue Broschüre „Gesund aufwachsen, leben und älter werden 2022/ 23“ steht ab heute für alle Interessierten Bürger*innen zum Download unter: https://www.berlin.de/ba-spandau/service/publikationen/artikel.234109.php zur Verfügung. Die Printversionen stehen ab Samstag, 24.09.2022 bei der Veranstaltung „Soziales, gesundes und internationales Spandau“ auf dem Markt für alle Spandauer*innen zur Mitnahme zur Verfügung. Oliver Gellert, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit dazu: „Ich freue mich, dass die neue Broschüre „Gesund aufwachsen, leben und älter werden“ mit vielen tollen Angeboten und Informationen für Spandauer*innen jeden Alters ab heute digital und ab Samstag auch gedruckt zur Verfügung steht. Ich wünsche allen viel Vergnügen beim Lesen und Nutzen der Angebote“ Ab 26.09.2022 können Sie die Broschüre im Rathaus Spandau erhalten. Eine Information darüber, ab wann die Broschüren an anderen Orten zur Verfügung stehen werden, folgt in Kürze.