Die Kunstfabrik stellt ihr neuestes Buch zur Heimatgeschichte vor: „Treptow-Köpenick – Damals und heute“
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Kunstfabrik Köpenick hinweisen: Im Rahmen eines mit ESF-Mitteln geförderten Projektes entstand noch kurz vor Weihnachten ein neues Buch über Treptow-Köpenick, welches nunmehr auch den Weg in die Buchläden findet. Worum geht es: Treptow-Köpenick ist einer der am schnellsten wachsenden Bezirke Berlins. Wir wollen mit diesem Buch die Entwicklung des Bezirks Treptow-Köpenick anhand ausgewählter Beispiele von Gebäuden, Straßenzügen und weiteren örtlichen Gegebenheiten deutlich machen. Wie gestalteten Architekten die Bauvorhaben an der Wende vom 19. zum 20. Jahrhundert, wie sieht es heute dort aus? In einer Gegenüberstellung haben wir bis ca. 1950 entstandene Ansichten für eine vergleichende Betrachtung mit zu Redaktionsschluss (31.10.2021) aktuellen Aufnahmen genutzt. Zur besseren Vergleichbarkeit wurde im Rahmen des Möglichen versucht, die gleiche Perspektive einzunehmen wie auf den Abbildungen aus früheren Epochen. Ergänzt werden diese durch eine kurze Beschreibung und, soweit machbar, eine historische Einordnung. Entstanden ist eine informative Darstellung des Bezirks, welche gleichermaßen die Basis für eine Stadtwanderung bilden könnte, auf der die verschiedenen Objekte und Örtlichkeiten in Augenschein genommen werden. Ein besonderer Dank gilt auch dem „Museum Köpenick“, vertreten durch Frau Agathe Conradi und Brigite Hadyk, die uns mit Rat und Tat zur Seite standen.