Hissen der Regenbogenflagge am Rathaus Zehlendorf mit Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg
Zeit: Donnerstag, 21.07.2022, um 17:00 Uhr Ort: Rathaus Zehlendorf, Kirchstr. 1/3, 14163 Berlin Am Donnerstag, dem 21.07.2022, um 17:00 Uhr, hissen die Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf, Maren Schellenberg, und Yasmine-Blanche Werder, Mitglied im Vorstand des Lesben- und Schwulenverbandes (LSVD) Berlin-Brandenburg, am Rathaus Zehlendorf gemeinsam die Regenbogenflagge. Im Vorfeld der Demonstration zum Christopher Street Day in Berlin am 23.07.2022 setzt Steglitz-Zehlendorf damit erneut ein Zeichen für Vielfalt und für die Akzeptanz von queeren Menschen im Bezirk. Auf Initiative des LSVD Berlin-Brandenburg wurden im Jahr 1996 erstmals die Rathäuser von Schöneberg, Tiergarten und Kreuzberg beflaggt. Seitdem zeigten von Jahr zu Jahr mehr und mehr Bezirke Flagge gegen Homophobie und für Respekt gegenüber queeren Menschen – im Jahr 2008 beteiligten sich erstmals alle Berliner Bezirke.