Friedhofspark in der Pappelallee ab 13. Juli wieder öffentlich zugänglich
Der Friedhofspark in der Pappelallee 16–17, 10437 Berlin ist ab dem 13. Juli 2022 wieder öffentlich zugänglich. Das teilen das Bezirksamt Pankow und die Freigeistige Gemeinschaft Berlin gemeinsam mit. Es handelt es sich um einen stadtgeschichtlich wichtigen ehemaligen Friedhof und einen der schönsten Parks im Bezirk. Er ist im Besitz der Freireligiösen Gemeinde (Freigeistige Gemeinschaft Berlin e.V. gegr. 1845), die dort ihren Wirkungsort hat und bei öffentlichen Führungen und Veranstaltungen über die Geschichte der alteingesessen Berliner Gemeinde berichtet. Neuer Vertrag zwischen Bezirksamt und Freigeistiger Gemeinschaft Berlin Im regen Austausch über die Bedingungen, unter denen der Park wieder der Öffentlichkeit zugänglich gemacht werden kann, ist es dem Bezirk gelungen, einen neuen Vertrag mit der Freigeistigen Gemeinschaft zu schließen. Beide Seiten haben in konstruktiven Verhandlungen erreicht, dass die Nutzung für die Allgemeinheit wieder möglich ist. Die Kinder der Kitas aus der Nachbarschaft konnten sich auch während der Schließung im Parkgelände erholen. Hierfür hatte die Freigeistige Gemeinschaft eine gesonderte Regelung mit den Kitas getroffen. Gemeinsam wird nun eine Parkordnung erarbeitet, die am Eingang deutlich sichtbar u. a. auch auf das Mitnahmeverbot von Hunden hinweist. Durch Wiedereröffnung mehr Grün in Prenzlauer Berg erschlossen Dem Bezirksamt ist es sehr wichtig, im hochverdichteten Bereich von Prenzlauer Berg wieder ein kleines Stück wohnortnahes Grün zugänglich machen zu können und es dankt allen Nachbar:innen für ihre Geduld. Für die Freigeistige Gemeinschaft Berlin e.V. ist die Begegnung mit der Nachbarschaft ein wichtiger Inhalt ihrer Arbeit. Im Herbst steht der Tag des offenen Denkmals am 10. und 11. September 2022 auf dem Programm, bei dem es u. a. Führungen zur Geschichte des Ortes gibt. Für die Nutzung des Friedhofsparks gelten folgende Öffnungszeiten: 1. April – 30. September: 8 Uhr bis zur Dämmerung, höchstens jedoch bis 22 Uhr 1. Oktober – 31. März: 8 Uhr bis Sonnenuntergang