WIR SIND „WOLF&ELSE“!
Zeit: 10.12.2022 von 12:00-19:00 Uhr Ort: Weihnachtsmarkt auf dem Essenplatz im Märchenviertel in „WOLF&ELSE“ ist eine kleine ehrenamtliche Initiative aus Berlin Köpenick für das Märchenviertel, den Wolfsgarten und den Elsengrund. Wolf&Else wurde im Juni 2022 ins Leben gerufen. Zweck und Anliegen sind die Förderung und die Stärkung von Begegnung und Austausch, sowie eine Vernetzung von kulturschaffenden und anderen engagierten Menschen im Kiez. Vereinsamungstendenzen und Isolation, auch durch Corona bedingt, wollen wir entgegenwirken. Unser Ziel ist es, Möglichkeiten und Räume für mehr Begegnung und Miteinander zu schaffen. Der erste Schritt auf diesem Weg soll ein kleiner, künstlerisch-kultureller Weihnachtsmarkt im Kiez sein. Dieser findet am 10.12.2022 von 12.00 Uhr – 19.00 Uhr auf dem Essenplatz im Märchenviertel statt. Ausgewählte, kunsthandwerkliche Stände, ein Bühnenprogramm für Groß und Klein sowie Kulinarisches sollen zum gemütlichen Verweilen einladen. Den Initiator: innen ist es hierbei besonders wichtig lokalen Akteuren wie, ortsansässigen Gewerbetreibenden, Künstlern und Köpenicker Nachbarn eine Plattform und Raum für Vernetzung zu bieten. Weitere Informationen sind auf der Website www.wolfundelse.de zu finden.