Grünauer Forst als Landschaftsschutzgebiet gesichert
Umweltsenatorin Bettina Jarasch hat die Verordnung zur rechtlichen Sicherung des Grünauer Forstes als Landschaftsschutzgebiet unterzeichnet. Damit wird das Waldgebiet im Südosten Berlins mit einer Größe von insgesamt 874 Hektar als Landschaftsschutzgebiet ausgewiesen. Bettina Jarasch, Senatorin für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz: „Der Grünauer Forst ist für viele Menschen ein wichtiges Naherholungsgebiet. Mit der Ausweisung als Landschaftsschutzgebiet sichern wir den Grünauer Forst langfristig für die Natur. Auf diese Weise kann der Forst mit seinen abwechslungsreichen, vielfältigen und vielschichtigen Wald- und Offenlandstrukturen, Gewässern und Feuchtgebieten als Ausschnitt der eiszeitlich geprägten Berlin-Fürstenwalder Spreetalniederung erhalten, entwickelt und wiederhergestellt werden. Das Gebiet ist für das Klima und die Luftreinhaltung im Ballungsraum Berlin von besonderer Bedeutung. Von der Unterschutzstellung profitieren also nicht nur Flora und Fauna, sondern auch die Berliner*innen selbst. Im kommenden Jahr beginnen wir dann mit den Unterschutzstellungen der Wartenberger und Falkenberger Feldflur und der Tegeler Stadtheide.“ Die Waldbestände im Grünauer Forst haben zudem eine hohe Bedeutung als Lebensraum für wildwachsende Pflanzen und wildlebende Tiere. Besonders hervorzuheben sind die noch vorhandenen Eichen-, Eichenmisch-, Kiefern- und Birkenwälder, Bruchwälder sowie die zahlreichen Altbäume, vor allem Eichen, Kiefern und Buchen. Die Altbaumbestände haben eine hohe Bedeutung für seltene und gefährdete holzbewohnende Käferarten. Auch Höhlenbrüter, Greifvögel und einzelne Fledermausarten und seltene und gefährdete Moose und Flechten sind auf diese Lebensräume angewiesen. Die Unterschutzstellung tritt mit der Veröffentlichung im Gesetz- und Verordnungsblatt in Kraft. Das Landschaftsschutzgebiet liegt in Treptow-Köpenick in den Ortsteilen Altglienicke, Bohnsdorf, Grünau und Schmöckwitz. Es umfasst die westlich der Dahme (Langer See) liegenden Wald- und Offenlandflächen des Grünauer Forstes, vorgelagerte naturnahe Gewässerbereiche in der Dahme (Langer See) sowie Waldflächen in Altglienicke am Grünauer Bahnkreuz. In Berlin gibt es damit gegenwärtig insgesamt 58 Landschaftsschutzgebiete (LSG) mit einer Gesamtfläche von etwa 15.383 Hektar. Das entspricht einem Anteil von etwa 17,25 Prozent an der Gesamtfläche des Landes. Zudem hat Berlin 44 Naturschutzgebiete (NSG) auf einer Fläche von etwa 2.729 Hektar, das entspricht etwa 3,1 Prozent der Landesfläche. Weitere Informationen zu Landschaftsschutzgebieten in Berlin