Elterngeldstelle Spandau ab sofort vorübergehend geschlossen
Die Elterngeldstelle Spandau ist aufgrund personellen Ausfalls (Urlaub und Krankheit) vorübergehend telefonisch nicht erreichbar. Erreichbar ist die Elterngeldstelle jedoch weiterhin unter elterngeld@ba-spandau.berlin.de (zentrale Mailadresse). Eingehende Emails werden bearbeitet, dieses kann aber leider einige Zeit in Anspruch nehmen. Von Anfragen betreffs der Bearbeitungszeit bitten wir derzeit abzusehen. Die Elterngeldstelle bittet um Ihr Verständnis.