Vorübergehend keine Sprechstunde im Leistungsteam für Geflüchtete aus der Ukraine
Vom Montag, dem 23. Mai, bis Freitag, dem 27. Mai 2022, wird das Amt für Soziales Marzahn-Hellersdorf aufgrund des anstehenden Rechtskreiswechsel bezüglich des Leistungsanspruches für ukrainische Geflüchtete vom AsylbLG in das SGB II/SGB XII und zur Sicherstellung der Zahlläufe vorübergehend keine Sprechstunde im Leistungsteam für Geflüchtete aus der Ukraine anbieten. Schrift- und Postgut kann in den Hausbriefkasten geworfen werden, dieser wird täglich gelehrt. Ab Montag, dem 30. Mai 2022, wird wieder die reguläre Sprechzeit angeboten. Für Notfälle ist eine telefonische Hotline unter 030 – 90293 – 4340 zu erreichen. Die Bekanntmachung des Rechtskreiswechsels im Bundesgesetzblatt wird für den Montag, den 23. Mai 2022, erwartet. Der nächste mögliche Zahllauf wird der 31. Mai sein, sodass es sein kann, dass die Leistung ein bis zwei Tage später auf dem Konto der Empfängerinnen und Empfänger verbucht wird. Das Amt für Soziales bittet um Verständnis, es wird zu keiner Versorgungslücke kommen, bitte daher von unnötigen Vorsprachen absehen. Auf der Internetseite des Amtes für Soziales finden alle Interessierten einen Flyer mit weiteren Informationen für ukrainische Flüchtlinge.