Aktionswochen „Ab ins B“ werben auch für Reinickendorf
Im Frühjahr 2023 starten die Aktionswochen „Ab ins B!“. Vom 25. März bis zum 10. April 2023 wird Gästen aus und um Berlin die Gelegenheit geboten, die Hauptstadt zwischen S-Bahn-Ring und Landesgrenze für sich zu entdecken (das B steht für die gleichnamige Tarifzone der BVG, mit der dieser Raum identisch ist). Die Aktionswochen werden gemeinsam von den Wirtschaftsförderungen der Berliner Bezirke Reinickendorf, Spandau, Neukölln, Steglitz-Zehlendorf, Marzahn-Hellersdorf, Lichtenberg, Treptow-Köpenick, Tempelhof-Schöneberg und Pankow organisiert. „Berlin ist nicht nur Innenstadt, sondern bietet auch außerhalb des S-Bahnrings ein umfangreiches touristisches Angebot. Hier in Reinickendorf finden Touristen eine Vielzahl von attraktiven Sehenswürdigkeiten, Ausflugsorten und Geheimtipps. Ich bin überzeugt, dass das eingängige Motto ,Ab ins B!‘ viele Gäste inspiriert, unseren zukunftsträchtigen Bezirk zu erkunden“, sagt Reinickendorfs Bürgermeister Uwe Brockhausen (SPD). Teilnehmer der Aktion können ihren Ortsteil mit einem besonderen Angebot präsentieren. Ob Extra-Führungen, vergünstigter Eintritt, kulturelle Darbietungen, Ostereier-Suchen, kulinarische Specials, ermäßigte Übernachtungsangebote oder kreative Mitmach-Aktionen (z.B. die Jagd nach dem ‘B’) – der Phantasie sind keine Grenzen gesetzt! Die Aktionswochen „Ab ins B!“ werden mit einer professionellen Marketingkampagne in ganz Berlin sowie im Brandenburger Umland kostenlos beworben. So profitieren Teilnehmer auf mehreren Ebenen: Sie erhalten kostenlose Werbung für Ort und Angebot auf der Website mit Veranstaltungskalender, Social-Media-Kommunikation auf Instagram und Plakate mit einer Freifläche zur Ankündigung von Veranstaltungen. Hinzukommend werden übergeordnete Werbemaßnahmen wie der Plakatkampagne in Bahnhöfen in Berlin und Brandenburg, Werbeflyer, Video-Clips, Online-Werbung organisiert. Interessierte touristische Organisationen und Unternehmen aus Reinickendorf werden gebeten, ihre Ideen und Vorhaben bis zum 15. Januar 2023 an die Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes zu senden. Dazu sind entsprechende Excel-Datei und Nutzungserklärung für Fotos unter nachfolgendem Link zu finden: www.berlin.de/ba-reinickendorf/service/wirtschaft/wirtschaftsfoerderung/aktuell/