Neuigkeiten aus dem Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die nachfolgende Pressemitteilung des Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen (NBZ) aufmerksam machen. Beratungsangebote Sozialberatung für Geflüchtete und Zugewanderte & Anfragen an das Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen Katja Schurig: 0151 188 20 635 // 030 76 90 59 07 // katja.schurig@stephanus.org Beratung für Kinder und Jugendliche mit Migrationserfahrung und deren Eltern (Themen: Schule, Nachhilfe, Übergänge, Freizeit, uvm.) Sebastian Grytzka: 0151 40 66 46 83 // // sebastian.grytzka@stephanus.org Beratung für Alleinerziehende und Eltern in Trennungssituation Dana Moser: 030 76 90 59 95 // dana.moser@stephanus.org Psychosoziale Beratung für geflüchtete Kinder aus der Ukraine und ihre Begleitpersonen 030 76 90 59 07 // Daria.Morozova@stephanus.org und Fenya.Bazoyan@stephanus.org (Beratung in Russisch und Deutsch) Antragsberatung für die Stiftung Hilfe für die Familie: Familien in Not 030 76 90 59 07 // nbz.friedrichshagen@stephanus.org Anlaufstelle für das Register Treptow-Köpenick (zur Erfassung rechter und diskriminierender Vorfälle) 030 76 90 59 07 // nbz.friedrichshagen@stephanus.org Beratung für Mädchen und Frauen (Ein Angebot vom Frauenzentrum Treptow-Köpenick) Ute Jaroß: 0151 40 66 47 99 // ute.jaross@stephanus.org Freiwilligentage in Treptow-Köpenick Workshop: „Ehrenamt in der Flüchtlingsarbeit: Wie gehe ich mit traurigen Erinnerungen und schweren Gefühlen bei meinem Gegenüber um?“ Viele Engagierte sehen sich in ihrem Ehrenamt Menschen gegenüber, die Krieg, Krankheit und/ oder besonderen Belastungen im Leben ausgesetzt sind. An diesen Situationen fragen sich viele, wie sie mit der Trauer und dem Leid des Gegenübers respektvoll und adäquat umgehen können. Sie möchten helfen, wissen aber nicht wie. Oder sie fühlen sich unsicher, was sie sagen oder machen können, um das Leid zu lindern. Muss es immer gleich psychologische (professionelle) Hilfe sein oder können auch ‘Laien’ bereits auf menschlicher Ebene Gutes tun? In diesem Workshop geht es um die Annährung an diese Fragen sowie Ideen zum sichereren Umgang mit emotionalen Situationen im Ehrenamt. Mit Jesta Phoenix, Business Emotion Coach und Trainerin (https://phoenix-business-coaching.de/) 17.09.2022, 15:00 – 19:00 Uhr Kostenfrei, mit Anmeldung unter: nbz.friedrichshagen@stephanus.org Diese Weiterbildung für Ehrenamtliche und Interessierte findet im Rahmen der Berliner Freiwilligentage statt. Weitere Informationen zu den Freiwilligentagen in Treptow-Köpenick: www.sternenfischer.org/freiwilligentage2022/ Interkulturelle Woche im September Kultur der Ukraine. Traditionen, Lieder und Tanz In diesem Monat zum Internationalen Abend präsentieren Kinder und Eltern aus der Ukraine ihre Kultur. An diesem Nachmittag basteln wir gemeinsam traditionelle Blumenkränze, lernen traditionelle Lieder und Tänze kennen, es wird verschiedene Mitmach-Aktionen für Klein und Groß sowie einen kleinen Vortrag (18:00 Uhr) über die Ukraine geben. Dies wird eine entsprechende Atmosphäre schaffen, um die kulturellen Traditionen der Ukraine ausdrucksvoller darzustellen. Die Angebote finden in Ukrainisch, Russisch und Deutsch statt. 26.09.2022, 16:00 – 19:30 Uhr: Ukraine im KIEZKLUB Vital, Friedrichshagen Auch im Rahmen der Interkulturellen Woche: Kommt am 23.09.2022 zum Interreligiösen Dialog. Wir stehen vor dem Nachbarschaftszentrum und unterhalten uns über Glauben, Weltansichten und Traditionen. Wir freuen uns auf den Austausch mit „Treptow-Köpenick für Vielfalt und gegen Antisemitismus“ (TKVA) und dem Projekt „Welcome!“ (SozDia) – und natürlich mit euch / Ihnen! Kreativ Sausi ist wieder da! Ich lade euch herzlich zu meinem Projekt „Kreativ Sausi“ in das Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen ein und freue mich darauf, euch kennenzulernen. Vom 19.09.22 bis einschließlich 19.12.22 werde ich jeden Montag von 15:00 Uhr bis 17:00 Uhr ein kleines Kreativangebot betreuen, sowie Zeit zum freien Spielen und Austausch geben. Das Angebot richtet sich an Kinder im Alter von 3 bis 6 Jahren in Begleitung eines Erwachsenen. Bei den verschiedenen Angeboten habe ich sehr darauf geachtet, dass alltagsnahe und haushaltsübliche Materialien genutzt werden, damit ihr diese auch Zuhause durchführen könnt. Mein Ziel ist es, kreative Anregungen für den Alltag aufzuzeigen, aber auch einen Raum zu bieten, in dem Kinder und Eltern neue Kontakte bilden können. Wo: Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen, Bölschestr. 87, 12587 Berlin Safe the Date: Familienflohmarkt im Oktober Die Planungen für unseren nächsten Flohmarkt sind angelaufen und wir freuen uns über alle, die sich mit einem Stand beteiligen möchten: Am Samstag, den 15.10.2022 von 10:00 – 13:00 Uhr im Garten vom Spielhaus Friedrichshagen (Bölschetraße 65). Wir nehmen eine Standgebühr von 5 €, die wir für die Durchführung kommender Kinder- und Jugendangebote nutzen. Kinder können ihre Spielsachen auf einer Decke anbieten (keine Anmeldung nötig, keine Standgebühr). Anmeldungen nehmen wir ab sofort entgegen unter: nbz.friedrichshagen@stephanus.org Pflege in der Häuslichkeit Informationsreihe für pflegende Angehörige und Interessierte 07.10.2022, 17:30 – 19:00 Uhr „Häusliche Pflege: Was bedeutet Pflege von Angehörigen?“ Mit Peter Wohlleben, zertifizierter Inklusionsberater 13.10.2022, 16:30 – 18:00 Uhr „Welche Pflegeleistungen bieten die Pflegekassen?“ mit Martin Prinz, Stephanus vor Ort – Angebote zur Unterstützung im Alltag Weitere Themen im November: „Hilfsmittel und entlastende Hilfsangebote in der häuslichen Pflege“ und „Patientenverfügung und Vorsorgevollmacht“ Wir bitten um Anmeldung unter: nbz.friedrichshagen@stephanus.org // 030 76 90 59 07 Unkostenbeitrag: 2 €, Zugang ist barrierefrei. Eltern-Kind-Kurse Erste Hilfe am Baby und Kleinkind Kurs am 27.10.2022, 14:00 – 18:30 Uhr, mit Tara Rödel, Anmeldung unter: taraw.roedel@web.de Kurs am 12.12.2022, 17:00 – 20:30 Uhr, mit Ramona Graetz, Anmeldung unter: www.erste-hilfe-fuer-kinder.de FenKid – Eltern-Kind-Gruppe Einstieg möglich, dienstags, Anmeldung bei Andrea Weu über andreaweu@gmail.com // www.kind-sein.de/fenkid/ Es gibt noch freie Plätze für Kinder ab 3 Monaten! Krabbelklänge Start nach den Ferien am 25. August, Anmeldung bei Annelie Schaller über ylana@gmx.net / 0176 210 488 01, laufender Einstieg möglich donnerstags, Kurs 1: ab 9:30 Uhr (0-8 Monate) // Kurs 2: ab 10:30 Uhr (ab 8 Monate) Es gibt noch freie Plätze für Kinder zwischen 0-8 Monaten. Lostanzen – kreativer Kindertanz Start nach den Ferien am 23. August, Kurse für Kinder von 2 bis 8 Jahren, laufender Einstieg möglich, dienstags Anmeldung bei Nadine Hoffmann über www.lostanzen.de/kurspl%C3%A4ne/friedrichshagen/ Mama Mal Anders Mama-Baby-Sport-Kurs, freitags 10:00 Uhr, Anmeldung bei Julia Anders: info@mamamalanders.com Sing-A-Song-Time ab Freitag, den 02.09.2022, mit Emma Greenfield, Anmeldung unter: contact@emmagreenfield.com 15:00-15:45: 3-6 years, in Deutsch und Englisch 15:55-16:40: 2-3 years, in English // 16:45-17:30: 4-6 years, in English Außerdem im laufenden Programm Alle Angebote findet ihr auch auf: www.stephanus.org/nbz-friedrichshagen und www.facebook.com/nbz.friedrichshagen/ Internationaler Abend: am 26.09.2022, 16:00 Uhr im KIEZKLUB Vital Deutschkurse für zugewanderte Menschen Eltern-Baby-Kurse: offener Babytreff (0-3 Jahre), Krabbelklänge, FenKid usw. auf unserer Webseite Kurs Erste Hilfe am Baby und Kleinkind: 27.10., 12.12.2022 Lilipad-Kinderbibliothek: Bücher in vielen Sprachen ausleihen, Öffnungszeit: dienstags 15:00 – 17:00 Uhr Tauschregal für Babykleidung: für Kleidergröße 56 – 116 Vinyasa Flow Yoga: mit Sarah Welling, srhwelling@gmail.com // Telefon: 0176-63167013 Fotogruppe nebenan, jeden zweiten Mittwoch im Monat Übungsgruppe und Kurse Gewaltfreie Kommunikation: nächster Kurs im September, online, Anmeldung: frauke.beling@web.de Für Väter „Kinder im Blick“ (KiB) – ein Kurs für getrenntlebende Eltern Liebe Väter, aktuell suchen wir für unseren Online-Kurs „Kinder im Blick“ noch teilnehmende Väter. Was bedeutet der Kurs „Kinder im Blick“? Auch wenn Paare sich trennen, so bleiben sie doch Eltern. Trotz Trennung weiterhin eine gute Beziehung zu den Kindern aufrechtzuerhalten – wie kann das gelingen? KiB unterstützt Eltern, die frisch getrennt sind oder schon länger in Trennung leben, mit ihrer Situation gut umzugehen und typische „Fallen“ zu vermeiden. KiB lenkt den Blick darauf, was Kinder in Trennungssituationen von ihren Eltern brauchen. Wie erlebt mein Kind unsere Trennung? Wie beantworte ich seine Fragen? Wie kann ich die Beziehung zu meinem Kind stärken? KiB unterstützt Eltern, den Kontakt zum anderen Elternteil positiv im Sinne des Kindes zu gestalten: Wie kann ich mit dem anderen Elternteil umgehen? Welches „Handwerkszeug“ hilft mir, Konflikte zu entschärfen und den Kontakt zu entspannen? KiB aktiviert elterliche Ressourcen zur Trennungsbewältigung: Was kann ich tun, um Stress zu vermeiden oder abzubauen? Wie kann ich gut für mich sorgen? Insgesamt finden 7 Termine statt, online (über Zoom) immer mittwochs von 10:00 bis 13:00 Uhr Start: Mittwoch, den 21. September Anmeldung und nähere Informationen unter: krause-lanius.con-rat@froebel-gruppe.de; oder mix.con-rat@froebel-gruppe.de; Telefon 030-44 44 808 Umgangscafé Das Umgangscafé ist ein “neutraler Ort”, an dem sich getrennt lebende Eltern mit ihren Kindern treffen und ihre Zeit individuell gestalten können. mittwochs 15:00 – 18:00 Uhr jeden 1. Samstag im Monat 10:00 – 13:00 Uhr Eine Anmeldung ist unbedingt erforderlich: Briska Shaways: umgangscafe.friedrichshagen@stephanus.org // 0152 17 17 15 00 Monatliches Stammtischtreffen für Alleinerziehende Alle Alleinerziehenden sind mit ihren Kindern zum monatlich stattfindenden Stammtisch im Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen herzlich eingeladen! Nächste Treffen: 22.09.22, 20.10.22, 17.11.22, 15.12.22 von 16:30- 18:30 Uhr Kostenfreie (Telefon-) Beratung zum Familienrecht Offene Beratung für Alleinerziehende und Familien in Trennungssituationen Umgangscafé: Eine Anmeldung ist unbedingt erforderlich unter: umgangscafe.friedrichshagen@stephanus.org // 0152 17 17 15 00 Anmeldung erforderlich unter: dana.moser@stephanus.org // 030 76 90 59 95 Kontakt: Stephanus-Stiftung und Tochtergesellschaften: Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen, Bölschestraße 87, 12587 Berlin Tel.: 030 76 90 59 07 Mobil: 0151 188 20 635 E-Mail: katja.schurig@stephanus.org Internet: www.stephanus.org