Die VHS Steglitz-Zehlendorf veröffentlicht die Kurse für das Programmjahr 2022/2023
Es ist wieder soweit – seit dem 30. Mai können Sie im taufrischen Jahresprogramm der VHS Steglitz-Zehlendorf aus einer großen Vielzahl von Kursen wählen: Es gibt Angebote aus allen Programmbereichen, die in Präsenz oder online angeboten und sowohl Drinnen und als auch im Freien stattfinden. Die gedruckte Version des Programmes liegt ab Ende Juni zur Abholung bereit. Schon jetzt können Sie in der digitalen Variante stöbern, die auf der Website der Volkshochschule als pdf-Download zu finden ist. (www.vhssz.de) Entdecken Sie den Berliner Südwesten innerhalb der Reihe „Exkursionen, die klug machen“, probieren Sie kreative Kurse zum Thema „Upcycling“ aus oder lernen Sie unser Kursprogramm zu Gesundheitsthemen wie Ernährung und Entspannung kennen. Eine Vielzahl von Sprachkursen ist wieder im Programm zu finden, die zum Teil auch für die Teilnahme als Bildungszeit (ehemals Bildungsurlaub) geeignet sind. Das gilt natürlich auch für unsere Kurse für die berufliche Weiterentwicklung, die Themen wie Unternehmensgründung oder Projektmanagement behandeln. Auch für Interessierte, die ein langsames Lerntempo mit Wiederholungen bevorzugen, ist gesorgt: Kurse zu den Themen Rechnen, Lesen und Schreiben, Englisch und der Umgang mit dem Computer beginnen mit den Grundlagen. Anmeldungen werden ab sofort gerne online, schriftlich oder persönlich in den Servicebüros entgegengenommen. Tel.: 030-90299-6156; E-Mail: service@vhssz.de