Eröffnung der Zierbrunnensaison im Bezirk Mitte von Berlin
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Am Donnerstag, dem 14. April 2022, wird das Bezirksamt Mitte in die Brunnensaison 2022 starten. An diesem Tag werden folgende Brunnen in zentraler Lage in Mitte eingeschaltet: Neptunbrunnen Moderner Brunnen im Lustgarten Scholle und Überlaufstein im Lustgarten Brunnenanlage – Forum Kanzleramt Historischer Brunnen auf dem Pariser Platz. Des Weiteren gehen an diesem Tag der Froschbrunnen im Großen Tiergarten und der Ammonitenbrunnen auf dem Olof-Palme-Platz in Betrieb. Bis zum 29. April 2022 werden dann sämtliche Brunnen in Mitte wieder sprudeln. Der Brunnen der Völkerfreundschaft auf dem Alexanderplatz wird aufgrund von anstehenden Restaurierungsarbeiten vorerst nicht in Betrieb gehen. Auch in diesem Jahr dankt das Bezirksamt Mitte der Firma Ströer für die Bewirtschaftung von 38 Brunnen und dem Brauhaus Lemke für die Bewirtschaftung des Markthallenbrunnens in der Karl-Liebknecht-Straße. Je nach Witterung dauert die Brunnensaison in Berlin-Mitte bis Ende Oktober. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de