Girls‘ Day: Lilia Schachel bei Bezirksstadtrat Tobias Dollase
Girls‘- and Boys‘ Day im Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg: Bezirksstadtrat Tobias Dollase ließ sich in diesem Jahr einen Tag lang von der 14jährigen Lilia Schachel aus Steglitz begleiten. Die Schülerin der 8. Klasse des Werner-von-Siemens-Gymnasiums hatte sich in einem Internetforum direkt bei Stadtrat Dollase beworben, weil sie sich für Politik interessiert und sich später eine berufliche Aufgabe im politischen Bereich vorstellen kann. Stadtrat Dollase findet das gut, seit Jahren engagiert er sich, um junge Menschen für Politik zu begeistern. Dollase begrüßte die Schülerin in seinem Büro im zweiten Stock der Außenstelle des Bezirksamtes in der Alarichstraße, bevor es zu einer Sitzung ins Schöneberger Rathaus ging. Auf der Tagesordnung stand das Thema Schulsanierungen. bq. “Ich fand es spannend, zu hören, wie die Abläufe dabei sind,” sagte Lilia Schachel. Stadtrat Dollase hält den Girls‘ and Boys‘ Day für eine gute Sache: bq. “Ziel muss es sein, Mädchen und Jungen ganz unterschiedliche Berufsfelder aufzuzeigen und sie zu einer ‚klischeefreien‘ Berufswahl zu ermutigen.” So erfuhr die 14jährige Schülerin nicht nur, wie der berufliche Weg von Stadtrat Dollase in das politische Amt war, sondern sie bekam auch einen Einblick über die vielfältigen Möglichkeiten, in der Verwaltung eines Bezirksamtes Karriere zu machen.