Karikative Kunstauktion zu Gunsten der Ukraine erfolgreich
35 von 59 Exponaten der ersten karikativen Kunstauktion konnten zu einem Gesamterlös von 29.500 Euro zu Gunsten der Ukraine versteigert werden. Schirmherrinnen der Veranstaltung im Ballsaal des Hotels Waldorf Astorias waren Staatssekretärin Ana-Maria Trasnea und Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch. Zur Versteigerung kamen Kunstwerke ukrainischer Künstler:innen aus der Kunstgalerie in Charkiv (Kharkiv Municipal Gallery), der Galeristin Tatyana Tumasyan. Mit dem Erlös sollen ukrainische Künstler:innen, der Wiederaufbau ukrainischer Kunstinstitutionen und Kulturprojekte unterstützt werden. Die Auktion wurde von Musiker:innen aus der Ukraine und ukrainischen Tänzer:innen des Staatsballetts Berlin musikalisch und tänzerisch untermalt. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch und der Organisator der Kunstauktion Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Wir freuen uns sehr, dass wir mit großer Unterstützung des Hotels Waldorf Astoria, des dokumentartheater Berlin und des Auktionshauses Hämmerle sowie weiteren Unterstützer:innen bei der Organisation und Durchführung diese erste Kunstauktion zu Gunsten der Ukraine durchführen konnten. Wir sind mit unserer Partnerstadt Kiew-Petschersk – aber auch mit Charkiv eng verbunden und seit Beginn dieses schrecklichen Krieges ist diese Verbundenheit noch intensiver geworden. Unser Dank geht an alle Teilnehmenden der Auktion, die durch den Erwerb der Kunstwerke einen so wichtigen Beitrag dafür geleistet haben. Wir werden das hoffentlich genauso weiterhin fortsetzen können und freuen uns über die weitere große karikative Unterstützung. Im Auftrag Muhr