Qualm aus Kofferraum
Nr. 1521 In Schlachtensee brannte gestern Nachmittag ein Auto. Anwohnende der Wasgenstraße bemerkten gegen 15.30 Uhr Qualm aus dem Kofferraum eines geparkten Fahrzeuges dringen, alarmierten Polizei und Feuerwehr und unternahmen erste Löschversuche. Trotz des sofortigen Einschreitens und des Einsatzes der Feuerwehr wurde der Wagen erheblich beschädigt. Da nach ersten Erkenntnissen ein technischer Defekt auszuschließen ist, hat ein Brandkommissariat des Landeskriminalamts die weiteren Ermittlungen wegen Verdachts der Brandstiftung übernommen. Verletzt wurde bei dem Vorfall glücklicherweise niemand.