Im Beruf erfolgreich durchstarten mit neuen kommunikativen Fähigkeiten!
Körpersprache und Mikro-Mimik, Schlagfertigkeitstraining, Stimm- und Sprechtraining für Frauen, Selbstpräsentation vor der Webcam oder Storytelling: das sind nur einige Beispiele für das umfangreiche Angebot im Bereich Arbeit und Beruf der VHS Steglitz-Zehlendorf. Nutzen Sie den Schwung des beginnenden Jahres und melden Sie sich jetzt an, um Ihre Business-Skills zu stärken und auszubauen. Freie Plätze sind noch verfügbar. Die Kurse werden im Online- oder Präsenzformat angeboten und finden überwiegend am Abend oder als Wochenend-Workshops statt. Für unsere Kurse an Werktagen können Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer bis zu 10 Tage Bildungszeit (ehemals Bildungsurlaub) innerhalb von zwei Jahren beanspruchen. Der direkte Link zum Kursangebot: https://t1p.de/we0z1 Anmeldung online, per E-Mail: service@vhssz.de , oder telefonisch: 030-90299-6156 Fragen zu Inhalten beantwortet Ihnen gern der Programmbereichsleiter Michael S. Rauscher (E-Mail: rauscher@vhssz.de , Tel.: 030-90299-5084)