Launch der Publikation „SoS - Soft Solidarity“ in der Galerie Wedding und Comic-Ausstellung in der MiK Jugendkunstschule
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Die Galerie Wedding lädt am 05.05.2022 um 17 Uhr zum Launch der Publikation “SoS – Soft Solidarity” (Kerber 2022) mit u.a. Ute Müller-Tischler, Solvej Helweg Ovesen, Övül Ö. Durmuşoğlu, Rüzgar Buşki und dem Kerber Verlag ein. Soft Solidarity (SoS) bezieht sich auf die Vergangenheit des Berliner Arbeiterbezirks Wedding, der früher als “Roter Wedding” bekannt war, und stellt eine Frage zur Gegenwart, die für viele Berliner*innen heute zentral ist: Wie leben wir unsere Solidarität? Im Rahmen der Veranstaltung werden die beteiligten Autor*innen die Diskussion aus der Publikation fortsetzen und die immer noch aktuellen Fragen einbeziehen, die in der Zeit der COVID-19-Pandemie besondere Bedeutung gewonnen haben. Wie hat die Pandemie unsere Wahrnehmung von Solidarität verändert? Die Diskussion wird moderiert von Övül Ö. Durmuşoğlu und Solvej Helweg Ovesen. Mehr Informationen zur Veranstaltung finden Sie hier: www.galeriewedding.de In der Galerie Wedding besteht eine FFP2-Maskenpflicht. Die MiK Jugendkunstschule Berlin Mitte zeigt vom 09.05.-13.05.2022 Ergebnisse aus den Comickursen von Raphaela Doğan und Sheree Domingo. Die Ausstellung findet im Rahmen des Begleitprogramms der ComicInvasionBerlin statt. Vernissage: 06.05.2022, 18 Uhr Ausstellung: 09.05.-13.05.22 Um Anmeldung wird gebeten unter robert.guenther@ba-mitte.berlin.de , 030-901833480. Weitere Informationen und das Hygienekonzept finden Sie unter http://mik.berlin/2022/04/28/ausstellung-comic-und-comiczines-sequentielle-kunst-von-kindern-und-jugendlichen/ Die MiK Jugendkunstschule ist leider nicht barrierefrei zugänglich. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33500