Warnung vor dem Betreten der Grünanlagen
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Das Straßen- und Grünflächenamt Berlin-Mitte warnt für den 16. und 17. Februar 2022 ausdrücklich und dringend vor dem Betreten der öffentlichen Grün- und Erholungsanlagen. Es liegt eine aktuelle Sturmwarnung des Deutschen Wetterdienstes vor. Örtlich kann es orkanartige Böen geben. Mit starkem Sturm ist ab dem späten Mittwochabend zu rechnen. Auch in der Nacht auf Samstag, den 19. Februar ist mit Sturmböen ist zu rechnen. Aufgrund der langanhaltenden Trockenheit der vergangenen drei Jahre sind viele Bäume stark geschwächt. Es kann zum Umsturz ganzer Bäume und zum Abbrechen starker Äste kommen auch wenn die Bäume jährlich auf die Verkehrssicherheit überprüft wurden. Die Bäume können unvermittelt umstürzen! Für Menschen, die sich in Parks und Grünanlagen aufhalten, besteht Lebensgefahr. Bitte informieren Sie sich über die Informationskanäle des Deutschen Wetterdienstes und betreten Sie die Grünanlagen erst wieder, sobald Entwarnung gegeben wurde. Auch nach dem Sturm sollte das Betreten der öffentlichen Grün- und Erholungsanlagen so lange gemieden werden, bis das Straßen- und Grünflächenamt gravierende Schäden beseitigen konnte. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de