Berliner Strategie zur Biologischen Vielfalt − aktueller Bericht zeigt Vorhaben und Umsetzungen
Aus der Sitzung des Senats am 6. September 2022: Der Senat hat heute auf Vorschlag der Senatorin für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz, Bettina Jarasch, den Bericht zur Berliner Strategie zur Biologischen Vielfalt beschlossen. Der Bericht enthält repräsentative Beispiele für Vorhaben zur biologischen Vielfalt und ihre Umsetzung, wie sie kontinuierlich von der Senatsverwaltung, den Berliner Bezirken, Verbänden und Institutionen sowie von der Stadtgesellschaft und anderen Akteuren im Land Berlin vorangetrieben werden. Die Berliner Strategie zur Biologischen Vielfalt ist Berlins koordinierendes und richtungsweisendes Instrument zur Förderung der Biodiversität. Senatorin Bettina Jarasch: „Millionenmetropole und Biodiversität muss kein Gegensatz sein. Mittlerweile ist der urbane Raum vielerorts sogar zum Hotspot der Artenvielfalt geworden – und Berlin gilt nicht umsonst als ‚Grüne Hauptstadt‘. Das ist ein großes Privileg: Ob Reptilien, Fledermäuse, Wildbienen, Schmetterlinge, Silbermöwen oder inzwischen 1.500 wildwachsende Pflanzenarten: Sie alle gehören zu Berlin − und sie alle gilt es zu schützen.“ Seit der Aufstellung der Berliner Strategie im Jahr 2012 wurden bereits zahlreiche Maßnahmen umgesetzt, um die biologische Vielfalt zu stärken. Gleichzeitig sind auch die Herausforderungen in den vergangenen zehn Jahren größer geworden: Immer mehr Menschen leben in Berlin, wodurch der Bedarf an Grünflächen, Schutzgebieten und Orten der Erholung steigt. Auch der Klimawandel macht insbesondere in Hitzesommern und Trockenperioden spürbar, wie wichtig die grünen Oasen unserer Stadt für Mensch, Tier und Natur sind. Neben dem Klimawandel ist der weltweit dramatische Rückgang an Arten und Populationen eine der größten ökologischen und gesellschaftlichen Herausforderungen unserer Zeit. Es gilt, die biologische Vielfalt als Lebensgrundlage für die Menschen zu erhalten. Daher ist die Berliner Strategie zur Biologischen Vielfalt wichtiger denn je. Der neue Bericht „Berliner Strategie zur Biologischen Vielfalt − gute Beispiele und der Blick nach vorne“ fasst diese komplexe Situation verständlich zusammen und setzt die Strategie in den Kontext aktueller Trends und neuer wissenschaftlicher Erkenntnisse. Der Bericht steht unter folgendem” Link: Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!