Jugendamt begrüßt neue Kitas im Programm „Kitas bewegen – für die gute gesunde Kita“
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller informiert: Nach dem Start der 6. Umsetzungsphase des Landesprogramms „Kitas bewegen – für die gute gesunde Kita“ (LggK) im November 2021 konnte der Bezirk nun neun weitere Kitas im Programm willkommen heißen. Ziel ist es, Gesundheitsförderung in den Kita-Alltag zu integrieren. Sowohl Bildung als auch Gesundheit sind bedeutsame Faktoren für die Entwicklung von Kindern und beeinflussen ihren weiteren Lebensweg. Inzwischen nehmen mehr als 100 Kitas aus dem Bezirk Mitte an dem erfolgreichen Programm teil. Bezirksstadtrat Christoph Keller: „Kinder benötigen Spielräume und Entfaltungsmöglichkeiten, sie sollen sich bewegen und gesund ernähren können und ihre Umwelt mit allen Sinnen erfahren. Deshalb freue ich mich, dass weitere neun Kitas aus unserem Bezirk ‚gute gesunde Kitas‘ werden und sich von den Fachkräften des Jugendamtes und der Senatsbildungsverwaltung unterstützen und schulen lassen. Auch die Erzieherinnen und Erzieher sowie Eltern sind dabei einbezogen und beteiligt, um die Kinder auf ihrem Weg zu begleiten und gemeinsam ein besseres Bewusstsein für gesundes Aufwachsen zu entwickeln. Das liegt mir auch als Gesundheitsstadtrat besonders am Herzen.“ Das Programm wird in den kommenden zwei Jahren in Berlin-Mitte umgesetzt. Mehr über das LggK erfahren Sie unter: https://gute-gesunde-kitas-in-berlin.de/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Christoph Keller, Tel.: (030) 9018-23700