Neue Musikschulbroschüre
Die aktuelle Broschüre der Musikschule Spandau liegt ab sofort in den Gebäuden der Musik-schule in der Carl-Schurz-Str. 59 und der Eiswerder Straße 7 sowie im Rathaus Spandau und an weiteren Stellen im Bezirk aus. Sie umfasst allgemeine Informationen über die Musikschule, das Lehrangebot der verschie-denen Fachgruppen, nennt Ansprechpersonen und gibt spannende Hintergrundinformatio-nen zur Geschichte der Musikschule. Eine Anmeldung für das Angebot der Musikschule Spandau erfolgt am einfachsten online unter www.berlin.de/musikschule-spandau/service/anmeldung Zum neuen Schuljahr gibt es insbesondere noch freie Plätze für Violoncello, Musiktherapie, bei vielen Blasinstrumenten und in der neuen Bläserklasse. Auch laden die vielen Ensembles Interessierte zum Mitmachen ein.