„Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften“ - Ab sofort können wieder Anträge auf Fördermittel gestellt werden
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Vorbehaltlich des Beschlusses zum Doppelhaushalt 2022/2023 werden dem Bezirk Mitte wie in den Vorjahren von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen Fördergelder aus dem erfolgreichen Programm „Sachmittel für freiwilliges Engagement in Nachbarschaften“ – kurz FEIN-Mittel genannt – zur Unterstützung von Initiativen ehrenamtlich engagierter Bürgerinnen und Bürger zur Verfügung gestellt. Gefördert werden Maßnahmen zur Verbesserung der öffentlichen Infrastruktur in der Nachbarschaft. Die Umsetzung erfolgt in freiwilliger Eigenleistung und die erforderlichen Kosten für die dafür benötigten Sachmittel werden bis zu einem Höchstbetrag in Höhe von 3.500,-€ übernommen. Dazu zählen z.B. Farben und andere Materialien für Renovierungen gemeinsam genutzter öffentlicher Einrichtungen, wie Schulen oder Freizeiteinrichtungen. Auch Aktionen von Initiativen, Interessengemeinschaften und Vereinen, die zur Verbesserung des Wohnumfeldes in der Nachbarschaft beitragen, können gefördert werden. Maßnahmen in Quartiersmanagementgebieten sind allerdings ausgeschlossen. Die Anträge sind schriftlich bis zum 16.05.2022 einzureichen. Anträge, die nach dieser Frist eingehen, können nicht berücksichtigt werden. Ein Rechtsanspruch auf die Gewährung der Fördermittel besteht grundsätzlich nicht. Das Merkblatt zur Programmdurchführung und die Anträge stehen auf der folgenden Internetseite des Bezirksamtes zum Download bereit: http://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/sozialraumorientierte-planungskoordination/buergerschaftliches-engangement/artikel.105028.php Bezirksamt Mitte von Berlin Sozialraumorientierte Planungskoordination SPK 2 – FEIN 13341 Berlin (Postanschrift) Tel.: 9018 42391 Email: planungskoordination@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600