Girls’Day 2022 – Ein Arbeitstag mit der Stadträtin für Soziales und Bürgerdienste
Am 28. April 2022 war wieder Girls’Day! Schülerinnen ab Klasse 5 hatten die Möglichkeit, an diesem Tag unterschiedliche Berufsfelder zu erkunden. Unternehmen und Institutionen luden Schülerinnen ein, vor Ort Berufe wie Handwerkerin, Mechatronikerin, Informatikerin sowie weibliche Vorbilder in Führungspositionen kennenzulernen. Gymnasiastin Philine H. (14) begleitete die Stadträtin für Soziales und Bürgerdienste, Emine Demirbüken-Wegner (CDU) an ihrem Arbeitstag und bekam Einblick in die Tätigkeiten einer kommunalpolitischen Führungskraft. Die Stadträtin erläuterte in intensiven Gesprächen die Aufgaben und Kompetenzen kommunaler Politik und Verwaltung im Land Berlin.