Neuland-Halbjahreskurs für Menschen ab 60 plus
Ab 5. Oktober 2022 bis 31. März 2023 Immer mittwochs von 10 – 12 Uhr Im Seniorentreff Neuland Sprengelstraße 15 13595 Berlin Der Halbjahreskurs ist ein Angebot für Frauen und Männer ab 60 plus, die vor dem Einstieg in den Ruhestand stehen oder diesen gerade vollzogen haben. Die Teilnehmenden haben die Gelegenheit gemeinsam mit Gleichgesinnten sich dem Thema Älterwerden auf verschiedenste Weise zu nähern. Der Austausch mit anderen, das Knüpfen von Kontakten, Anregungen und Impulse für den neuen Lebensabschnitt zu sammeln, gehören ebenso dazu, wie die Themenschwerpunkte Bildung und Freizeitgestaltung, gesunde Ernährung im Alter, Ehrenamt, Wohnformen, Sport-angebote, Patientenverfügung und Vorsorgevollmacht, Besichtigungen u.v.m. Der Kurs beginnt am Mittwoch, 5. Oktober 2022 und endet am 31. März 2023. Wer teilnehmen möchte ist herzlich willkommen. Die Teilnehmenden treffen sich jeden Mittwoch in der Zeit von 10 – 12 Uhr im Seniorentreff Neuland. Die Kursgebühr beträgt einmalig 21,-€. Für die Anmeldungen oder bei Fragen wenden Sie sich bitte an: Frau Förster, Tel. (030) 90279 – 6112 oder E-Mail: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de oder Frau Collins, Tel. (030) 36 99 50 02 oder E-Mail: swh_anderspekte@gmx.de