Neues „Journal 55 plus“ erschienen und kostenfrei erhältlich
Noch ganz druckfrisch ist das „Journal 55 plus“ für Marzahn-Hellersdorf. Die Broschüre bietet viele interessante Artikel zu Themen wie Ehrenamt, Bildung, Kultur, Wohnen, Pflege und gibt einen Überblick zu Informations- und Beratungsangeboten des Bezirksamtes und der freier Träger. „Vielseitig aktiv“ ist das Thema der Broschüre. Angebote der Seniorenvertretung, der FreiwilligenAgentur und der Sozialkommissionen sind Beispiele für ehrenamtliches Engagement in Marzahn-Hellersdorf. Sie sind in der Broschüre ebenso zu finden, wie Angebote der Stadtteilzentren und Nachbarschaftseinrichtungen, Volkshochschule, Musikschule und Sportvereine. Mit ihren vielfältigen Bildungs- und Kulturangeboten, Sport- und Bewegungsmöglichkeiten laden sie zum Aktiv sein in ihrem Kiez ein. Die Broschüre ist kostenfrei erhältlich und liegt unter anderem in Bibliotheken, Bürgerämtern, Pflegestützpunkten, Stadtteilzentren und Nachbarschaftseinrichtungen aus. Weitere Informationen erhalten Sie auch im SeniorenServiceBüro des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf unter der Telefonnummer (030) 90293 -4371.