3. Kiezkassen-Veranstaltung in Oberschöneweide
Zeit: Samstag den 5.11.2022, von 14:00 Uhr bis ca. 17:00 Uhr Ort: Marktplatz Griechische Allee in Oberschöneweide Die Kiezpaten von Oberschöneweide laden zur dritten Kiezkassenveranstaltung ein: Sie findet am Samstag den 5.11.2022, von 14:00 Uhr bis ca. 17:00 Uhr auf dem Marktplatz Griechische Allee in Oberschöneweide statt. Durch die Verschiebung von einigen Projekten in andere Fördertöpfe (z. B. den Nachhaltigkeitsfond Treptow Köpenick) wurden Mittel in einer gesamt Höhe von ca. 2000 € wieder frei. Diese stehen nun bereit, für Ihre Projekte, für Ihr Engagement, für Ihren Kiez Oberschöneweide. Die Veranstaltung dient der Beratung und dem Abstimmen über die Vergabe der Mittel. Natürlich können die Mittel auch direkt bei der Veranstaltung beantragt werden oder über das Internet: https://www.berlin.de/batreptowkoepenick/aktuelles/buergerbeteiligung/kiezkassen/artikel.24998.php