Bauvorhaben Fischerinsel – Aufwertung der nördlichen Freianlagen
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Das Bezirksamt Mitte beginnt im 2. Quartal 2022 den Park im Nordosten der Fischerinsel umzugestalten. Als Grundlage dient die Planung aus dem Planungswettbewerb von 2019. 2020 fand eine zweite Öffentlichkeitsveranstaltung statt, in der sich interessierte Anliegende beteiligen konnten (weitere Informationen dazu unter: https://t1p.de/Fischerinsel.) Die Finanzierung der Baumaßnahme stammt aus städtebaulichen Ausgleichsmitteln zum vorhabenbezogenen Bebauungsplan I-9-I VE mit der Axel Springer SE. Im Vorfeld der Baumaßnahmen müssen 28 Bäume gefällt werden. Den Vitalitätszustand der vorhandenen Vegetation haben die zuständigen Ämter während der Planung fachlich beurteilt und abgewogen. Im Ergebnis ließen sich die Fällungen auf ein Mindestmaß begrenzen. Eine Fachfirma wird ab der 7. Kalenderwoche die notwendigen Baumfällungen und Strauchrodungen durchführen. Bis zum 28. Februar 2022 sollen die Arbeiten abgeschlossen sein. In dem neu gestalteten Park wird das Straßen- und Grünflächenamt Mitte mehrere neue Bäume und Großsträucher pflanzen und so einen ökologischen Ausgleich schaffen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de