Musikalische Lesung mit André Herzberg über die Band PANKOW am 24. Mai
André Herzberg erzählt die Geschichte der Band PANKOW bei einer musikalischen Lesung am Dienstag, dem 24. Mai 2022 um 19:30 in der Janusz-Korzcak-Bibliothek (Berliner Str. 120-121 13187 Berlin). Bewegte Bandgeschichte Die Rockband PANKOW steht schon seit über 40 Jahren auf der Bühne. Ihr Gründungsmitglied und Frontmann André Herzberg hat seine ganz persönlichen Erinnerungen an diese Zeit im Buch „Keine Stars – Mein Leben mit PANKOW“ festgehalten. Durch den an den Rolling Stones und New Wave orientierten Sound und die provokanten Texte von seinem Bruder, Wolfgang Herzberg, forderten die Musiker die Kulturpolitik der DDR permanent heraus. Die vielen Verbote und Behinderungen setzten der Band heftig zu. Es kam zu radikalen Brüchen und Zerwürfnissen. Doch PANKOW hat nicht aufgegeben, die Nachwendezeit überstanden sowie alte und neue Fans versammelt. Der Eintritt zur Lesung ist frei. Um telefonische Voranmeldung unter 030 90 295 -6965/6964 wird gebeten. Es gelten die aktuellen Hygiene-Regeln. Weitere Informationen: www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow/aktuelles/veranstaltungen/#jkb