Versuchtes Tötungsdelikt – Polizei bittet um Mithilfe
Nr. 2187 Mit der Veröffentlichung mehrerer Fotos aus einer Überwachungskamera und eines Videos bittet die 6. Mordkommission des Landeskriminalamtes um Mithilfe bei der Suche nach einem Tatverdächtigen und seinen Begleitern. Am Freitag, den 21. Oktober 2022, gegen 14 Uhr, wurde in Reinickendorf auf dem Gehweg der Mittelbruchzeile in Höhe der Hausnummer 1 ein 35-jähriger Gerüstbauer nach einem vorangegangenen Streit durch einen bisher unbekannten Jugendlichen mit einem Messer lebensgefährlich verletzt. Der Tatverdächtige war in Begleitung von zwei weiteren Jugendlichen, einem Jungen und einem Mädchen. Beide werden nach dem bisherigen Stand der Ermittlungen als Zeugin und Zeuge betrachtet.