Fachstelle „Diversitätsorientierte Organisations- und Kompetenzentwicklung“ stellt ihre Arbeit vor
In den letzten Jahren hat der Senat seine Aktivitäten intensiviert, um Kompetenzen der Verwaltung im Umgang mit Vielfalt zu stärken. Das 2020 beschlossene Landesantidiskriminierungsgesetz und das Diversity-Landesprogramm sind zentrale Motoren für diesen Prozess. Als wichtigen Baustein in diesem Prozess der Organisationsentwicklung hat die Senatsverwaltung für Justiz, Vielfalt und Antidiskriminierung die Fachstelle „Diversitätsorientierte Organisations- und Kompetenzentwicklung“ (DOKE) ins Leben gerufen. Sie wird vom Träger BQN umgesetzt. Ihr Ziel ist es, Senats- und Bezirksverwaltungen dabei zu unterstützen, Diversity-Prozesse zu initiieren und zu begleiten. Heute hat die Fachstelle DOKE zu einer Online-Informationsveranstaltung für interessierte Verwaltungen eingeladen. Dazu äußert Senatorin Prof. Dr. Kreck: „Für die ersten 100 Tage unserer Regierungsarbeit haben wir uns viel vorgenommen. So freue ich mich, dass die Fachstelle DOKE heute den Berliner Verwaltungen ihre Unterstützungsangebote vorgestellt hat und damit einen wichtigen Schritt in Richtung Diversity-Prozessbegleitung gegangen ist. Gerade in einer so heterogenen Stadt wie Berlin ist es Aufgabe der Verwaltung, sich auf unterschiedliche Bedarfs- und Lebenslagen der Bürger*innen einstellen zu können und diese auch proaktiv zu berücksichtigen. Wir möchten, dass sich Vielfalt innerhalb der Verwaltung stärker abbildet und eine diskriminierungskritische Kultur gefördert wird. Die Fachstelle DOKE ist ein weiterer wichtiger Baustein, um Verwaltungen in ihren Bemühungen zu unterstützen.“