Noch freie Plätze für grünes Osterferienangebot im Kinderzentrum Pankower Allee
Die bezirkseigene Jugendfreizeiteinrichtung Kinderzentrum in der Pankower Allee 47-51 in Reinickendorf Ost bietet in der zweiten Osterferienwoche eine Pflanzenwerkstatt für Kinder im Alter von 8 bis 12 Jahren an. Das Angebot ist kostenfrei und geht vom 19.04. bis 23.04. immer von 10 bis 16 Uhr (am Samstag bis zirka 14 Uhr) inklusive Mittagessen. Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) besichtigte kürzlich das Kinderzentrum und machte sich ein Bild von der pädagogischen Arbeit der Fachkräfte und den täglichen Angeboten vor Ort. Er lobte das Osterferienangebot, das in Kooperation mit der Volkshochschule Reinickendorf stattfindet: „Da ich selbst aus der Schulsozialarbeit komme und mit Kindern gearbeitet habe, kann ich die Bedürfnisse der Mitarbeitenden und der Kinder in diesem Stadtteil gut verstehen. Das Kinderzentrum arbeitet hier an einem wichtigen Ort und fängt vieles auf, was den Kindern an anderer Stelle fehlt. Nicht jeder hat hier beispielsweise einen eigenen Garten. Ein Ferienangebot, das sich mit Pflanzen beschäftigt, ist hier genau das Richtige und wird bestimmt gut ankommen.“