Literarische Sommernächte im Innenhof der Stadtbibliothek
Wer schon einmal den Innenhof der Stadtbibliothek Spandau und der Volkshochschule im Rahmen des OpenAir-Kinos besucht hat, weiß um seine schöne Kulisse in lauen Sommernächten… An den ersten drei Diensttagen im August verwandelt sich der Hof im Rahmen des Berliner Kultursommers und dem Programm „DRAUSSENSTADT“ in eine Bühne für Lesungen, Kabarett und Musik. Dienstag, 2. August 2022, 20 Uhr Mord im Grünen – Krimilesung mit der Schauspielerin Marjam Azemoun Dienstag, 9. August 2022, 20 Uhr Putzfrau Ilona sucht Lust, Liebe, Leidenschaft – Literaturkabarett mit Constance Debus * Dienstag, 16. August 2022, 20 Uhr* All that love… Und immer wieder Liebe! Geschichten und Sounds mit Johanna Gerosch und Jazzgitarrist Lukas Wilke Die Veranstaltungen sind kostenlos. Bitte melden Sie sich telefonisch für die Veranstaltungen in der Bibliothek an: Telefon (030) 902 79 5511