Von unter den Brettern – Eine Ausstellung von Marten Schech in der Galerie im Rathaus Johannisthal
Ausstellungseröffnung: 15.07.2022 um 19:00 Uhr Finissage: 10.09.2022 um 15:00 Uhr Ort: Kommunale Galerie im Rathaus Johannisthal, Sterndamm 102, 12487 Berlin Eintritt: frei Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Marten Schech (*1983 Halle/ Saale) ist Bildhauer, Installationskünstler und Schlagzeuger. Für seine Plastiken verwendet er bevorzugt Baustoffe, gefundene Holzreste und alte Möbel. Seine Arbeiten mäandern zwischen Kunst, Design und Architektur. In einem Spiel aus Dekonstruktion und Rekonstruktion nutzt er die Technik des Holzfachwerks, wobei die Konstruktionsprinzipien einerseits hervortreten und andererseits ad absurdum geführt werden. So folgen die zahlreichen Querverstrebungen seiner „Architekturgewächse“ keiner funktionalen Logik, sondern sind inspiriert von der Chamaechorie, der Ausbreitungsstrategie von Pflanzen über Wind und Wasser. Der Ausstellungstitel “Von unter den Brettern” referiert auf “A Song From Under The Floorboards” der britischen Post-Punk-Pioniere Magazine, einer vierminütigen Liedinterpretation von Dostojewskis existentialistischem Roman Aufzeichnungen aus dem Kellerloch. Der Protagonist, ein unbequemer Charakter, verhält sich darin auf verschiedene Weisen seltsam und pendelt zwischen Selbstverachtung und Wut auf die Welt hin und her. Er ist der Gegenentwurf zum aufgeklärten, idealistischen Menschen, der zum Fortschritt der Gesellschaft beiträgt. Auch Schechs non-konforme Möbel-Punks verweigern sich ihrer Funktionalität und Materialeigenschaften. Ein Stuhl mit Astbeinen wirkt zerbrechlich und ein Tisch fließt in einem comichaften Holzschwall über seine eigene Kante hinaus. Aus einem Kamin funkeln zwei Augen aus einem geschnitzten Feuer. In dem Kunstgriff ein Stück Holz nicht durch Anzünden zum Brennen zu bringen, sondern die Flamme lediglich als Motiv darzustellen, liegt ein humoristisches Paradox. Schech verdichtet Objekte in eine Gesamtinstallation, die aus einem ruinöses Labyrinth aus Wandeinbauten, Gängen und historischem Inventar besteht. Die Ausstellung “Von unter den Brettern” wird am Freitag, dem 15. Juli 2022 um 19:00 Uhr in der Galerie im Rathaus Johannisthal eröffnet. Milena Mercer, Galerieleiterin und Kuratorin der Ausstellung, gibt eine tiefergehende Einführung zu dem Künstler und seiner Praxis. Am Samstag, de, 10. September 2022 findet zur Finissage um 15:00 Uhr eine Kuratorinnenführung statt. Ab 16:00 Uhr gibt es Live-Musik von MC Müllsaft und SHE´Ol. Die Veranstaltung findet im Rahmen der KGB-Kunstwoche (1. – 11. September 2022) statt.“ Öffnungszeiten: Di – Do: 12 – 19 Uhr F 12 – 17 Uhr Sa 15 – 19 Uhr Weitere Informationen: www.lukasjueliger.com (Lukas Jueliger) www.alte-schule-adlerhof.de