Musikschule Paul Hindemith für Alle - Kulturstadträtin Korte eröffnet Standortfest am 10.09.
Offene Musikschulwoche vom 05.-09.09. | Standortfest mit Livemusik in Rudow am 10.09. Eröffnung des Standortfestes durch Kulturstadträtin Karin Korte, 10.09., 12:30 Uhr Wer schon immer mal die Musikschule kennenlernen wollte ist hier richtig: Die Musikschule Paul Hindemith Neukölln bietet am Standort Rudow in der Elfriede-Kuhr-Straße 11 in der Woche vom 05. – 09.09.22 einen Einblick in den Instrumentalunterricht und feiert im Anschluss am Samstag, 10.09.22 ab 11 Uhr ein musikalisches Fest mit vielen Aktionen zum Lauschen und Mitmachen für Groß und Klein. Hört und schaut euch um und macht mit! In offenen Unterrichten zum Zuschauen und Ausprobieren, Instrumentenvorstellungen, einer Schnupperstunde der Musikalischen Früherziehung, Klavierkonzerten mit Blick in den offenen Flügel, einem Musikquiz für Kinder mit musikalischen Gewinnen, Konzerten unserer Schlagzeug-Ensembles und der Bigband „Flintstones“ ist für jede:n etwas dabei. Weitere Infos, Anmeldung zum offenen Unterricht und Programmhinweise finden Sie hier. https://www.berlin.de/musikschule-neukoelln/ Programm Offener Unterricht -Anmeldung erforderlich über ms-grundstufe@bezirksamt-neukoelln.de - 07.09.22, 15 – 17 Uhr offener Unterricht Klavier zum Zuschauen bei Marina Panova - 08.09.22, 16 – 18 Uhr offener Unterricht Violine zum Zuschauen und Ausprobieren bei Leonore Haupt Standortfest am 10.09.22 von 11-16 Uhr (Uhrzeiten werden laufend ergänzt, Änderungen vorbehalten): - 11:15 Schnupperstunde Musikalische Früherziehung für Kinder von 4-6 Jahren (Leitung: Anne Wolf) - 12:00 Linda Wagner und David Chialli spielen vierhändig Klavier (Mozart-Sonate und Beethoven-Variationen): Kinder sind herzlich Willkommen um in der ersten Reihe zu lauschen und einen Blick in den offenen Flügel zu werfen - 12:30 Offizielle Eröffnung mit Kulturstadträtin Karin Korte – Konzert der Bigband „Flintstones“ - 13:00 Petra Schnier spielt aus Debussys „Children’s corner“, anschließend gibt es eine Instrumentenvorstellung am Flügel - 13:30 – 15:00 Konzerte unserer Schlagzeug-Ensembles - 15:00 Schnupperstunde Musikalische Früherziehung für Kinder von 4-6 Jahren (Leitung: Anne Wolf) - Musikquiz für Kinder mit musikalischen Gewinnen Am Infostand im Hof beantworten die Mitarbeitenden der Musikschule gerne Ihre Fragen zur Musikschularbeit und sorgen mit Snacks und Getränken auch für das leibliche Wohl. .