Mierendorff-Insel: Konferenz zu den Bauvorhaben der nächsten fünf Jahre
Die INSEL-Konferenz zu den großen Bauvorhaben auf der Mierendorff-INSEL findet am Samstag, 24. September 2022, von 11 bis 15 Uhr mit Fabian Schmitz-Grethlein, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung in Kooperation mit der DorfwerkStadt, in der Aula des Gottfried-Keller-Gymnasiums, Olbersstraße 38, statt. Interessierte Bürger:innen können sich über die Bauvorhaben der nächsten fünf Jahre informieren, Fragen stellen sowie Kritik und Anregungen einbringen. Die Teilnehmer:innen haben die Gelegenheit, sich anhand von Schautafeln über die einzelnen Projekte zu informieren. Geplant sind fünf Diskussionstische zu den Vorhaben: Quedlinburger Straße/Darwinstraße/Spreebord: Urbanes Gebiet Am Spreebord, Neubau Klausthaler Ecke Quedlinburger Straße und AERA Gebäude Klimafolgenanpassung – Was bedeutet dies für die Bestandsgebäude und die geplanten Bauvorhaben? Kulturelle soziale Infrastruktur für die INSEL Laufende Vorhaben: Modulare Unterkunft für Flüchtlinge, Treseburger Straße, Osnabrücker/Tauroggener Straße Geplante Straßenbahntrasse auf der Mierendorff-INSEL Bezirksstadtrat Fabian Schmitz-Grethlein: bq. Die Mierendorffplatz-Insel stellt mit einer Vielzahl von laufenden und geplanten Vorhaben einen Schwerpunkt der Stadtentwicklung in unserem Bezirk dar. Auf unserer Insel-Konferenz wollen wir den Bürgerinnen und Bürgern die Planungen vorstellen und darüber ins Gespräch kommen. Ich freue mich auf intensive (und sicher auch teilweise kontroverse) Diskussionen! Expert:innen aus der Verwaltung und die Investor:innen stehen für Fragen zur Verfügung. Der Einlass beginnt um 10.30 Uhr. Im Auftrag Jüch