Mutmaßlichen Sexualstraftäter identifiziert
Nr. 2434 Der gesuchte 37-Jährige konnte durch mehrere eingegangene Hinweise identifiziert werden. Die weiteren Ermittlungen dauern an und werden von einem Fachkommissariat des Landeskriminalamtes geführt. Erstmeldung Nr. 2373 vom 13. Dezember 2022: Polizei sucht mutmaßlichen Sexualstraftäter: Um einen mutmaßlichen Sexualstraftäter identifizieren zu können, veröffentlicht die Polizei Berlin ein aus einer Überwachungskamera gewonnenes Foto und bittet die Bevölkerung um Mithilfe. Der abgebildete Mann steht im Verdacht, am Samstag, den 25. Juni 2022 gegen 2 Uhr früh sexuelle Handlungen an einem auf dem U-Bahnhof Zwickauer Damm schlafenden Mann vorgenommen zu haben.