Aktiv im Kampf gegen Corona: Die Kultureinrichtungen im Bezirk Treptow-Köpenick sind mit mobilen Luftreinigungsgeräten ausgestattet.
„Seit dem Jahresbeginn 2022 ist der Besuch unserer bezirklichen Kultureinrichtungen im Schutz vor einer Corona-Ansteckung deutlich sicherer geworden“, berichtet der für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport zuständige Bezirksstadtrat Marco Brauchmann. Dem Amt für Weiterbildung und Kultur sind im Juli 2021 von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa im Rahmen des Förderprogramms „ProLuft“ Mittel in Höhe von 171.480 Euro für die Ausstattung der Kultureinrichtungen und Museen, der Musikschulen und Bibliotheken zur Verfügung gestellt worden. Die Volkshochschule erhielt auf Antrag bei der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie weitere 12.500 Euro für die Anschaffung von mobilen Luftreinigungsgeräten. Der Ausschreibung und Vergabe folgte im Dezember 2021 die Auslieferung und Inbetriebnahme der mit hochsensiblen Luftfiltern aktiv gegen das Coronavirus wirkenden Geräte. Nachdem bereits im letzten Jahr die Schulen des Bezirks Treptow-Köpenick mit mobilen Luftreinigungsgeräten ausgestattet wurden, „können nunmehr auch die Besuchenden der in allen Ortsteilen des Bezirks vertretenen Kultureinrichtungen von den modernen Luftreinigungssystemen profitieren“, sagt Annette Indetzki, Amtsleiterin für Weiterbildung und Kultur. Mit insgesamt 136 Luftfiltergeräten ausgestattet wurden die bezirklichen Museen, die Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche, die Kommunale Galerie, das Bürgerhaus Altglienicke, die sieben bezirklichen Kulturvereine vom Treptower Norden über Grünau bis nach Müggelheim, fünf der Mittelpunkt- und Stadtteilbibliotheken, die beiden Standorte der Musikschule und die Volkshochschule in Baumschulenweg. Somit verfügen die Kultureinrichtungen im Bezirk Treptow-Köpenick über den höchsten Standard der möglichen Infektionsschutzmaßnahmen. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k