Erste Vizepräsidentin der Freien Universität Berlin bestellt
Aus der Sitzung des Senats am 19. Juli 2022: Auf Vorschlag der Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Ulrike Gote, hat der Senat von Berlin in seiner heutigen Sitzung beschlossen, Frau Univ.-Prof. Dr. Verena Blechinger-Talcott zur Ersten Vizepräsidentin der Freien Universität Berlin zu bestellen. Verena Blechinger-Talcott wurde am 15. Juni 2022 durch den Erweiterten Akademischen Senat der Hochschule gewählt. Ihre Amtszeit beträgt vier Jahre, längstens jedoch bis zum Ende der Amtszeit des Präsidenten der Freien Universität Berlin. Als Professorin für Japanologie (Politik und Wirtschaft Japans) im Fachbereich Geschichts- und Kulturwissenschaften lehrt und forscht sie seit 2004 an der Freien Universität Berlin. Verena Blechinger-Talcott war bereits Prodekanin und Dekanin des Fachbereichs Geschichts- und Kulturwissenschaften sowie Vizepräsidentin der Freien Universität Berlin. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!