Zwei Fahrzeuginsassen bei Verkehrsunfall schwer verletzt
Nr. 0197 In Britz ereignete sich gestern Mittag ein schwerer Verkehrsunfall. Den ersten Erkenntnissen zufolge fuhr eine 37-Jährige gegen 13 Uhr mit ihrem Pkw auf dem Britzer Damm von der Germaniapromenade in Richtung Gradestraße. Aus bisher noch nicht geklärter Ursache geriet das Fahrzeug außer Kontrolle und kam nach rechts von der Fahrbahn ab. Dabei kollidierte der Pkw mit einem Verkehrszeichen, einem abgestellten Mofa, einem Verteilerkasten und einem Ampelmast, bevor er an einer Hauswand zum Stehen kam. Die Unfallfahrerin erlitt Rumpfverletzungen und ihr 34-jähriger Beifahrer Kopf- und Rückenverletzungen. Beide wurden in Krankenhäusern stationär aufgenommen. Die Ermittlungen führt das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd).