Planmäßige Übergabe des Schulneubaus an die 14. Integrierte Sekundarschule in Neu-Hohenschönhausen
Das Bezirksamt Lichtenberg übergibt pünktlich zum Schuljahresbeginn am Montag, 22. August 2022 der neu gegründeten 14. Integrierten Sekundarschule (ISS) ihr neu errichtetes Schulgebäude in der Wartiner Straße 1-3 in 13057 Berlin. Die ISS im Lichtenberger Ortsteil Neu-Hohenschönhausen befindet sich auf einem 16.879 Quadratmeter großen, bezirkseigenen Grundstück. Das Gebäude bietet Platz für bis zu 725 Schülerinnen und Schüler der Sekundarstufe I für die Klassenstufen 7-10 und der Sekundarstufe II (gymnasiale Oberstufe) für die Jahrgänge 11-13. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Dieses Schulbauprojekt in kompletter Eigenregie des Bezirks Lichtenberg hatte einen ambitionierten Zeitplan und ich bin sehr stolz darauf, dass er in diesen herausfordernden Zeiten eingehalten werden konnte. Pünktlich zum Beginn des Schuljahres bekommt die neu gegründete Schulgemeinschaft ein modernes Unterrichtsgebäude mit Dreifeld-Sporthalle und damit hervorragende Bedingungen – nicht nur fürs Lernen, sondern auch für außerschulische Aktivitäten. Mit der 14. ISS erhält Neu-Hohenschönhausen mehr als 700 zusätzliche Schulplätze, die unser wachsender Bezirk dringend braucht. Mein großer Dank geht an alle, die an diesem Erfolgsprojekt beteiligt waren.“ Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/ Die Grünen): „In Lichtenberg geht es voran mit der Schulbauoffensive. Mit dieser Integrierten Sekundarschule in Neu-Hohenschönhausen stellt das Bezirksamt Lichtenberg den Schülerinnen und Schülern und den pädagogischen Fachkräften eine moderne Schule zur Verfügung. Geräumig, lichtdurchflutet, mit einem grünen Hof – ein anregender Ort zum Lernen und Lehren. Die ISS kommt mit einer neuen Sporthalle, von der nicht nur die Schülerinnen und Schüler, sondern auch die Sportvereine profitieren werden. Ich wünsche der Schulgemeinschaft einen erfolgreichen Schulstart und dass sie sich in ihrer Schule sehr wohl fühlt. Ich danke außerdem den Mitarbeitenden der Verwaltung, die hier ein Meisterwerk geschaffen haben.“ Der Schulleiter der 14. ISS, Robert Reile: „Zu Hause ist, wo man willkommen ist. Dieser Leitspruch begleitet mich seit meiner Jugend. Bedeutet hat das, dass wir eine von gegenseitiger Wertschätzung, Hilfsbereitschaft und Freundschaft geprägte Gemeinschaft waren und bis heute noch sind. Eine völlig neu gegründete Schule birgt das große Potenzial, von Anfang solche Strukturen ausbilden zu können. Wir haben die Vision, die 14. Integrierte Sekundarschule zu einem Ort der Gemeinschaft zu machen. Einem Ort, an dem nicht nur Fachinhalte vermittelt werden, sondern auch die Zusammengehörigkeit in den Fokus gerückt wird. Jedes Kind sollte ein Anrecht darauf haben, ein positives Bild einer Gemeinschaft zu erleben, um dieses Gefühl später selbst weitergeben zu können. In diesem Sinne wünschen wir uns allen ein tolles Heran- und Zusammenwachsen.“ Der viergeschossige Schulneubau in der Wartiner Straße 1-3 verfügt über einen Aufzug, durch den alle Etagen rollstuhlgerecht zugänglich sind. Das Bauvorhaben erfolgte in kompletter Eigenverantwortung des Bezirkes Lichtenberg. Grundsteinlegung für den Neubau war am 8. April 2020, das Richtfest fand im Juni 2021 statt. Der Bau konnte zum Mai 2022 fertiggestellt und anschließend möbliert werden. Die Baukosten beliefen sich auf circa 44,8 Millionen Euro aus der Investitionsplanung. In unmittelbarer Nachbarschaft der neuen ISS befinden sich die Feldmark-Schule und die 2021 grundlegend sanierte und bezirklich reaktivierte Phoenix-Grundschule. Die Wartiner Straße kann somit aufgrund der Konzentration an Schulstandorten als Lichtenberger Bildungsmeile bezeichnet werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Schule, Sport und Facility Management Referent der Bezirksstadträtin Evren Özgüvenç Telefon: (030) 90296-6502 E-Mail