Von der Fahrbahn abgekommen - Beifahrer schwer verletzt
Nr. 1457 In der vergangenen Nacht wurde ein Mann bei einem Verkehrsunfall im Ortsteil Plänterwald schwer verletzt. Ein 31-Jähriger war kurz vor 23 Uhr auf der Straße Am Treptower Park von der Matthesstraße kommend in Richtung Moosdorfstraße unterwegs. Dabei kam er mit dem Transporter nach rechts von der Fahrbahn ab und prallte gegen einen Lichtmast. Bei dem Unfall wurde ein 29 Jahre alter Beifahrer des Mannes so schwer am Kopf und am Oberkörper verletzt, dass alarmierte Rettungskräfte ihn in ein Krankenhaus brachten, wo er stationär verblieb. Polizeieinsatzkräfte stellten bei dem Fahrzeugführer Alkoholgeruch fest, beschlagnahmten seinen Führerschein und brachten ihn in einen Polizeigewahrsam, wo eine Blutentnahme durchgeführt wurde. Anschließend musste er seinen Weg zu Fuß fortsetzen. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost) führt die weiteren, noch andauernden Ermittlungen.