Bikesharing für Lastenräder im Graefekiez
Zur Förderung umweltfreundlicher Mobilität gibt es bereits zahlreiche Bikesharing-Anbieter in Berlin. Friedrichshain-Kreuzberg bietet in Zusammenarbeit mit der Firma Cargoroo an drei Standorten in der Graefestraße und in der Schönleinstraße auch Lastenräder in Form eines Sharing-Systems zum Verleih an. Zunächst in einer Testphase für sechs Monate. „Für größere Transporte oder den Wochenendausflug ins Grüne nutzen viele Menschen das Auto, obwohl sie gerne auf alternative Angebote ausweichen würden. Für diejenigen, die nur unregelmäßig ein Lastenrad verwenden, sind Sharing-Möglichkeiten eine gute und kostengünstige Option. Mit diesem neuen und einzigartigen Projekt wollen wir umweltfreundliche Mobilität noch attraktiver machen. Nach der Testphase wird sich zeigen, ob sich das System bewährt und wir weitere Standorte errichten können“, sagt Annika Gerold, Stadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt. Die drei Lastenrad-Stationen werden auf Kfz-Parkplätzen errichtet, wodurch insgesamt fünf Stellplätze entfallen werden. Da sich die Stationen in der Nähe von Kreuzungsbereichen befinden werden, wird die Sichtbarkeit im Straßenraum und damit die Verkehrssicherheit erhöht. Die Lastenräder verfügen über einen Elektroantrieb, sind leicht zu fahren und bieten viel Platz für Transporte. Nach der Testphase wird eine Evaluierung der Maßnahme durchgeführt. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418