Ausstellungseröffnung „Replace the Space“ in der Kommunalen Galerie Berlin
Die Ausstellung „Replace the Space“ von Noa Heyne und John von Bergen wird am Dienstag, 3. Mai 2022, um 18 Uhr in der Kommunale Galerie Berlin (Hohenzollerndamm 176) von Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz eröffnet. In den Werken nehmen die Künstlerin und der Künstler Fragmente der Architektur oder Objekte des alltäglichen Gebrauchs und heben ihre strengen Deutungsprinzipien und -kategorien auf. Architektur umzuwidmen, umzudeuten und – zuweilen spielerisch – in einen neuen Zusammenhang zu bringen, ist das Leitthema der Ausstellung. Außerdem im Programm: Das Künstler:ingespräch findet am Sonntag, 12. Juni 2022, um 14 Uhr statt. Pressefotos Die Pressefotos stehen im Pressebereich unter www.kommunalegalerie-berlin.de nach einer Anfrage an info@kommunalegalerie-berlin.de zum Download bereit. Kontakt Kommunale Galerie Berlin, Hohenzollerndamm 176, 10713 Berlin Elke von der Lieth, Leiterin Kommunale Galerie Berlin Gudrun Schaeffer, Öffentlichkeitsarbeit Tel.: (030) 9029-16704 (Galerie) Tel.: (030) 9029-16710 (Arthotek) E-Mail: info@kommunalegalerie-berlin.de Website: www.kommunalegalerie-berlin.de Im Auftrag Jüch