Eröffnung von NTTs neuem Rechenzentrumsstandort Berlin 2 Data Center in Marienpark
Das Thema Digitalisierung hat mittlerweile alle Bereiche der Gesellschaft erreicht. Moderne Rechenzentren, wie am Standort im Marienpark, bilden das zuverlässige und nachhaltige Fundament für die IT-Systeme der Zukunft. Bei einer exklusiven Eröffnungsfeier mit prominenten Gästen aus der Berliner Politik und Wirtschaft wurde gestern das neue Berlin 2 Data Center im Bezirk Tempelhof-Schöneberg in Betrieb genommen. Eines der modernsten Rechenzentren Europas des führenden japanischen Konzerns NTT ist ein Innovationsschub für die Digitalisierung der Stadt und ein wichtiger Meilenstein auf dem Weg in die Zukunft.