Dank an Einsatzkräfte nach Wasserrohrbruch in Neu-Hohenschönhausen
Das Bezirksamt Lichtenberg bedankt sich bei allen Einsatzkräften sowie Helferinnen und Helfern, die nach einem Wasserrohrbruch am Sonntag, 23. Oktober 2022 in Neu-Hohenschönhausen vor Ort waren und Hilfe geleistet haben. In der Nacht zum Sonntag war an der Biesenbrower Straße eine Versorgungsleitung geplatzt. Rund 800 Wohnungen in der Passower Straße und Wartiner Straße waren betroffen und über Stunden ohne Wasseranschluss. Mit Hilfe von Einsatzkräften der Berliner Feuerwehr, der Polizei, des Technischen Hilfswerks (THW), des Katastrophenschutzes und des DRK konnten die Bewohnerinnen und Bewohner der betroffenen Mehrfamilienhäuser während der Reparaturarbeiten dennoch mit ausreichend Wasser versorgt werden. Die Berliner Wasserbetriebe (BWB) ließen drei Standrohre aufbauen, an denen sich die Anwohnerinnen und Anwohner selbst Wasser abfüllen konnten. Darüber hinaus verteilten die Einsatzkräfte hunderte Wasserbeutel. Der Großschaden wurde bis zum Sonntagabend so weit behoben, dass alle betroffenen Wohnungen wieder an die Wasserversorgung angeschlossen waren. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail