Nottelefon geschaltet: Beratung in sozialen Notlagen
Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Die hohen Preissteigerungen insbesondere für Gas und Strom lösen nicht nur Ängste und Sorgen aus, sondern können auch zu Verschuldungen und finanziellen Notsituationen führen. Damit die Bürgerinnen und Bürger im Bezirk Mitte damit nicht allein gelassen werden und Beratung erhalten, hat das Amt für Soziales Mitte von verschiedenen sozialen Trägern ein Nottelefon schalten lassen und finanziert diese im Rahmen von Zuwendungen. Ab sofort stehen zunächst bis zum 20.12.2022 zur Beratung in finanziellen Notsituationen zur Verfügung: Schildkröte (Allgemeine Sozialberatung): Wochentags 9 und 20 Uhr, Samstags 9 und 14 Uhr unter 030 / 233 270 116 78 (bei Bedarf auch persönliche Beratung nach Terminabsprache) Sozialdienst katholischer Frauen: Mo 9 bis 13 Uhr, Fr 15 bis 19 Uhr, Sa 10 bis 14 Uhr unter 030 / 477 53 2222 (bei Bedarf auch persönliche Beratung nach Terminabsprache) Silbernetz – gemeinsam gegen Einsamkeit im Alter: Mo bis Sa 9 bis 13 Uhr unter 030 / 544 533 0 533 (nur telefonisch) „Ich bedanke mich bei den Trägern für die schnelle und unkomplizierte Umsetzung dieser kleinen Projekte und freue mich, die Bürgerinnen und Bürgern in Mitte auf diese Weise unterstützen zu können“, sagt Bezirksstadtrat Carsten Spallek. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900