Ausbildungsgipfel 2.0: Lichtenberger Unternehmerschaft trifft auf jugendliche Lebenswelten
Die Berufswahl junger Menschen wird heute maßgeblich durch intrinsische Motive und weiche Faktoren beeinflusst, wie z.B. Spaß bei der Arbeit, Möglichkeiten zur Weiterentwicklung und ein gutes Betriebsklima. Das ergab der Ausbildungsgipfel 2.0, der am 28. April 2022 mit über 125 Teilnehmer:innen aus der Lichtenberger Unternehmerschaft, in der Aula der Max-Taut-Schule stattfand. Präsentiert wurden die Ergebnisse aus der Sinus-Jugendstudie sowie ein Überblick über verschiedene Lebenswelten Jugendlicher durch Elke Neumann, Deutsche Kinder- und Jugendstiftung (DKJS). Diese Lebenswelten unterscheiden sich im Vergleich zu vorherigen Generationen in ihren Werten, ihren grundsätzlichen Lebenseinstellungen und -weisen. Drei Auszubildende (Otto Wöltinger Tief- und Rohrleitungsbau GmbH & Co. KG, B.I.N.S.S. Datennetze und Gefahrenmeldesysteme GmbH und Bezirksamt Lichtenberg von Berlin) wurden zu ihren Berufswahlprozessen und Erfahrungen mit Arbeitgebenden interviewt. Insbesondere die Themen Selbstverwirklichung und der Wunsch nach einer sinnvollen und sinnstiftenden Tätigkeit waren den Auszubildenden wichtig. Das Unternehmen B.I.N.S.S. Datennetze und Gefahrenmeldesysteme GmbH berichtete worauf sie beim Azubi-Marketing und -recruiting setzen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ich freue mich, dass die Veranstaltung auf ein so großes Interesse bei Lichtenberger Unternehmen und Organisationen gestoßen ist. Mit diesen Ergebnissen werden wir gemeinsam mit den Kooperationspartner:innen gezielte Maßnahmen planen und durchführen. Nur zusammen kann es gelingen, Jugendliche für eine Ausbildung in Lichtenberger Unternehmen zu gewinnen.“ Teilnehmer:innen wurden über ein Abstimmungstool befragt, welche Maßnahmen zukünftig gemeinsam weiter ausgebaut werden sollten. Hier wurden u.a. die Themen Kooperationen zwischen Schulen und Betrieben, Ausbau von bedarfsgerechten Praktikas und gemeinsame Tage der offenen Türen für Ausbildungssuchenende und Eltern genannt. Der Ausbildungsgipfel 2.0 wurde von der Lichtenberger Wirtschaftsförderung in Kooperation mit der Agentur für Arbeit Berlin Mitte, dem Jobcenter Lichtenberg, der Jugendberufsagentur, dem Regionalen Ausbildungsverbund Lichtenberg, dem Wirtschaftskreis Hohenschönhausen-Lichtenberg und der Beauftragten für Gute Arbeit organisiert. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Wirtschaftsförderung Burhan Cetinkaya Telefon: (030) 90296-4338 E-Mail