Dienstvereinbarung zum mobilen Arbeiten in der Innenverwaltung
Die Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport sowie der Personalrat haben eine Dienstvereinbarung zum mobilen Arbeiten unterzeichnet. Mit der Vereinbarung stärkt die Innenverwaltung ihre Position als attraktiver, moderner und familienfreundlicher Arbeitgeber. Flexibilität wird sowohl im Berufs- als auch im Privatleben immer wichtiger. Um dem Rechnung zu tragen, hat der Staatssekretär für Digitales und Verwaltungsmodernisierung Dr. Ralf Kleindiek in seiner Funktion als Amtschef der Innenverwaltung mit dem Personalrat eine Dienstvereinbarung zum ortsunabhängigen Arbeiten in der Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport unterzeichnet. Dazu sagte Innensenatorin Iris Spranger: „Ich bin mir sicher, dass viele Kolleginnen und Kollegen die Flexibilität schätzen und nutzen werden. Wir wollen als Senatsverwaltung ein attraktiver Arbeitgeber sein. Dazu gehört es auch, verschiedene Arbeitsmodelle anzubieten, die eine Vereinbarkeit von Beruf und Familie ermöglichen.“ Die Beschäftigten können zwischen drei verschiedenen Modellen wählen, um flexibel sowohl im Büro als auch mobil arbeiten zu können. Maßgebliche Grundlage für das flexible Arbeiten außerhalb der Dienststelle ist die Verwendung der digitalen Akte, die eine Ausübung der Diensttätigkeit unabhängig vom Standort der Papierakte ermöglicht. „Dem Personalrat und mir ist es ein besonderes Anliegen – auch abseits von Corona –, den Kolleginnen und Kollegen die ortsunabhängige Arbeit und flexible Anwesenheitszeiten anbieten zu können. Das stärkt die Vereinbarkeit von Familie und Beruf und wir schaffen für die Beschäftigten gewünschte Freiräume.“, so Staatssekretär Dr. Ralf Kleindiek. Die Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport wurde zudem erst kürzlich erneut mit dem Zertifikat audit berufundfamilie als familienfreundliche Arbeitgeberin ausgezeichnet. Das Zertifikat steht für eine langjährige, nachhaltige familien- und lebensphasenbewusste Personalpolitik und gilt als Qualitätssiegel für eine strategisch angelegte Vereinbarkeitspolitik. Link zur Seite mit weiteren Informationen über die Vereinbarkeit von Beruf und Familie in der Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport