Ausstellungseröffnung „The Driving Factor"
Am Freitag, dem 10 Juni 2022 vom 18:00 bis 20:00 Uhr lädt das Team um Adam Pade zur Ausstellungseröffnung in der station urbaner kulturen / nGbk Hellersdorf, Auerbacher Ring 41, 12619 Berlin (Eingang Kastanienboulevard, neben Lebenshilfe e.V.), mit u. a. Aurora Castillo, Eva Hertzsch, ein. Es ist ein Gemeinschaftsprojekt mit Schülern der Mozart Schule Hellersdorf und des Victor-Klemperer-Kollegs, Sonja Hornung, Leni Roller und The Driving Factor. Eintritt frei! The Driving Factor befasst sich mit dem aberwitzigem Vertrauen in der Batterie als Speichertechnologie „grüner” Energie und Hoffnungsträgerin der Elektromobilität sowie der „Energiewende”. Das Projekt nimmt die Lithiumbatterie unter die Lupe und hinterfragt das Narrativ des schadlosen „grünen” Speicherblocks für alle und überall ob in Elektroautos, e-Rollern, Mobiltelefonen, oder zur Stabilisierung der Stromnetze. Die Ausstellung, drei Touren und ein Forum nehmen die Herstellung von Lithium-Batterien zum Anlass, Landschaften der Extraktion und Akkumulation von Ressourcen zu beleuchten und transnationale Finanz- und Lieferketten zu verfolgen.