Pilotbetrieb Busverbindung zum Strandbad Tegel gestartet
Trotz der kühleren Temperaturen und einigen Regenschauern startete am 7. Juli 2022 um 10.11 Uhr die Busverbindung der Linie 222 zwischen den Haltestellen „Alt-Tegel“ und „Scharfenberg“. Vertreterinnen und Vertreter der Berliner Verkehrsbetriebe (BVG), aus der Kommunalpolitik, Udo Bockemühl für den Strandbadbetreiber und die Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten Julia Schrod-Thiel (CDU) nahmen an der ersten Fahrt des Busses Richtung Strandbad Tegel teil. „Ich freue mich, dass der Busbetrieb zum Strandbad Tegel endlich losgeht und wir hier eine Alternative für die Anreise mit verschiedenen Akteuren gemeinsam geschaffen haben. Bei den hohen Temperaturen in den letzten Wochen hatten wir vermehrt Einsätze bezüglich der zugeparkten Zuwegung zum Strandbad Tegel mit Dienstkräften des Ordnungsamtes, oftmals auch in Zusammenarbeit mit der Polizei vom Abschnitt 11 aus Tegel“, berichtet die Bezirksstadträtin. Alleine an einem Sonntag wurden durch das Ordnungsamt innerhalb von 90 Minuten acht verkehrswidrig abgestellte Fahrzeuge notiert plus drei weitere Fahrzeuge aus Sicherheitsgründen mit Hilfe eines Abschleppunternehmens umgesetzt. Zusätzlich wurden zahlreiche Gespräche zur Aufklärung bezüglich der Parksituation geführt, da der am Strandbad gelegene Parkplatz maximal für ca. 80 Autos vorgesehen ist. „Jeder, der auf die Anreise zum Strandbad Tegel mit dem Auto und wildes Parken auf dem Weg dorthin verzichtet, hilft mit, dass der Bus seinen Zeitplan einhält, dessen Nutzung Akzeptanz erfährt und das Projekt erfolgreich wird. Genau das würden meine für den Verkehr zuständige Bezirkstadtratskollegin Korinna Stephan und ich mir wünschen“, sagt Julia Schrod-Thiel. Die Anbindung des Strandbades Tegel mit dem Bus ist seit Jahren geplant. In einem von der Senatsverwaltung beauftragten Pilotbetrieb soll gemeinsam mit den Berliner Verkehrsbetrieben, Berliner Forsten und dem Bezirksamt Reinickendorf im Sommer 2022 getestet werden, wie gut die Buslinie 222, die im 40-Minuten-Takt das Strandbad anfährt, angenommen wird.