Gemeinsam Energie sparen – Ideen von Sportvereinen sind willkommen
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management Filiz Keküllüoğlu (Bündnis90/Die Grünen) ruft die Lichtenberger Sportvereine dazu auf, ihre Ideen zur Einsparung von Energie in den Sportstätten per E-Mail bis Mittwoch, 07. September 2022 an ihr Büro zu senden. Die Adresse lautet: BzStRinSchulSpoFM@lichtenberg.berlin.de. Das Bezirksamt Lichtenberg lädt für den 07. September 2022 Vertreterinnen und Vertreter der Lichtenberger Sportvereine ein, gemeinsam über mögliche Maßnahmen zur Einsparung von Energie im Kontext der Energiekrise zu beraten. Energieexpertinnen und -experten aus dem Bezirk werden an diesem Tag mit Vereinsfunktionär:innen und Vereinsmitgliedern diskutieren, welche Maßnahmen an den Sportstätten umgesetzt werden können. Die eingesandten Vorschläge sollen dafür sorgen, dass möglichst viele Perspektiven in die Diskussion eingebunden werden. Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/ Die Grünen): „Die Sportvereine wurden in den letzten Jahren aufgrund der Pandemie mit Herausforderungen konfrontiert. Ich danke ihnen ausdrücklich für ihr solidarisches Engagement. Mein Ziel als Sportstadträtin ist es, die Auswirkungen für diesen Bereich möglichst gering zu halten. Gleichzeitig möchte ich mit den Lichtenberger Sportvereinen in Austausch treten, wie mehr Energie eingespart werden kann. Deswegen freue ich mich auf die Unterstützung und die Rückmeldungen der Lichtenberger Sportvereine und die Diskussion mit ihnen.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Schule, Sport und Facility Management Referent der Bezirksstadträtin Evren Özgüvenç Telefon: (030) 90296 6502 E-Mail