Nach Verkehrsunfall unerlaubt vom Unfallort entfernt
Nr. 0067 Nach Verkehrsunfall unerlaubt vom Unfallort entfernt In Britz haben sich heute früh zwei unbekannt gebliebene Männer nach einem Unfall davongemacht. Den aktuellen Erkenntnissen zufolge waren die beiden gegen 3.15 Uhr zusammen mit einem 16-Jährigen in einem Audi auf der Franz-Körner-Straße in Richtung Buschkrugallee unterwegs. Als sie dann in die ampelgeregelte Kreuzung der Buschkrugallee eingefahren sein sollen, kam es zu einem Zusammenstoß mit einem Ford, mit dem eine 19-Jährige auf der Buschkrugallee in Richtung Blaschkoallee unterwegs war. Der Audi soll sich nach Zeugenschilderung aufgrund der Kollision anschließend gedreht haben und gegen einen Ampelmast geprallt sein. Zwei der drei Insassen des Audi entfernten sich darauf unerkannt zu Fuß vom Unfallort, nur ein 16-Jähriger blieb zurück. Nachdem seine Personalien feststanden, brachten Einsatzkräfte ihn mit Kenntnis seiner Mutter in eine soziale Jugendeinrichtung. Die junge PKW-Fahrerin wurde mit Rumpfschmerzen in ein Krankenhaus gebracht und nach einer ambulanten Behandlung wieder entlassen. Die Ermittlungen, die nun nicht nur den genauen Unfallhergang, sondern auch die Ampelschaltung zum Unfallzeitpunkt und auch die Fahndung nach den beiden noch unbekannten Mitinsassen des Audis beinhalten, führt das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd).