Verzicht auf Feuerwerk in Grünanlagen
Das Jahr neigt sich dem Ende entgegen und der Jahreswechsel steht unmittelbar bevor. Das Bezirksamt wendet sich daher mit der dringenden Bitte an die Bürger*innen des Bezirkes, das Zünden/ Abbrennen von Feuerwerksartikeln in öffentlichen Grün- und Erholungsanlagen und auf den zugehörigen Spielplätzen zu unterlassen. Der Umgang mit Feuerwerksartikeln birgt stets Risiken in sich. Dies kann auch Unbeteiligte treffen. Aber auch für den Bestand an Vegetation, Gestaltungselementen sowie Mobiliar in einer Grünanlage minimiert ein Verzicht auf Feuerwerk das Schadensrisiko. Zudem ist der durch Feuerwerk entstehende Lärm nicht nur für Menschen belastend. Auch Wildtiere, Nutz- und Haustiere leiden besonders unter dem Knallen des Feuerwerks. Mit der Reduzierung von Zünden/ Abbrennen von Feuerwerksartikeln leisten Sie einen erheblichen Beitrag für die Umwelt, da so Luftverschmutzung, Krach und Abfall in nicht unerheblichem Maße vermieden werden können.