Senat beschließt Wiederberufung des Direktors des Bröhan Museums
Aus der Sitzung des Senats am 20. Dezember 2022: Der Senat von Berlin hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Kultursenators Dr. Klaus Lederer beschlossen, Dr. Tobias Hoffmann mit Wirkung zum 1. Februar 2023 für weitere acht Jahre zum Direktor des Bröhan-Museums zu bestellen. Mit der Bestellung bleibt Tobias Hoffmann als Leiter des Museums auch gleichzeitig Vorstand der Stiftung Bröhan-Museum. In seiner bisherigen Tätigkeit als Leiter des Bröhan-Museums hat sich Tobias Hoffmann seit 2013 verdient gemacht und durch sein Engagement und seine Kompetenz den Stellenwert des Bröhan Museums in der reichen Berliner Museumslandschaft nachhaltig gestärkt und durch ein abwechslungsreiches Programm weiterentwickelt. Das Bröhan-Museum stellt Kunst des Jugendstil, Art Deco und Kunst der Berliner Secession aus. 1973 als Privatmuseum von Karl H. Bröhan (6. Juli 1921 – 2. Januar 2000) gegründet, wird es seit 1994 als Landesmuseum (Stiftung öffentlichen Rechts) geführt. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!