Malwettbewerb „Mein Spielplatz-Wunschzettel“ wird verlängert
Das Projekt „Raum für Kinderträume“ führt gemeinsam mit der Florida-Eis Manufaktur GmbH einen Malwettbewerb durch und verlängert die Möglichkeit zur Teilnahme bis zum 31. August 2022. Alle Interessierten können sich gern beteiligen: Male Deinen Wunschspielplatz und mach beim Wettbewerb mit! Du kannst Dein Spielplatzbild in den Wettbewerb unter dem Stichwort: Malwettbewerb unter Angabe des Namens, der Anschrift und/oder E-mail-Adresse sowie des Alters einreichen: per Post: Bezirksamt Spandau v. Berlin, Abt. Bauen, Planen, Umwelt- und Naturschutz, 13578 Berlin per E-Mail: wettbewerb@raum-fuer-kindertraume.de persönlich: Florida-Eis, Klosterstr. 15, 13581 Berlin Der Einsendeschluss ist der 31. August 2022. Die Teilnahme von minderjährigen Kindern ist nur mit schriftlicher Zustimmung der sorgeberechtigten Person/en möglich. Die Teilnahmebedingungen und Hinweise zum Malwettbewerb sowie die Einverständniserklärung sind zu finden unter: www.raum-fuer-kindertraeume.de Eine mehrmalige Teilnahme ist nicht möglich. Der Rechtsweg ist ausgeschlossen. Eine Gewinnübertragung oder eine Auszahlung erfolgt nicht. Eine Jury entscheidet über die eingereichten Bilder. Die Gewinner:innen erhalten jeweils Florida-Eisgutscheine und die Florida-Eis Manufaktur unterstützt mit bis zu 1.000 € eine Verbesserung auf einem öffentlichen Spielplatz in Abstimmung mit der Gewinnerin oder dem Gewinner. Wir wünschen allen Teilnehmenden weiterhin viel Spaß!