Klinische Studien auf den Punkt gebracht – ein Infotag im Langenbeck-Virchow-Haus in Berlin
Bevor ein neues Arzneimittel oder Medizinprodukt für die Behandlung von Patientinnen und Patienten eingesetzt werden kann, wird deren Wirksamkeit und Sicherheit in klinischen Studien gründlich geprüft. Ein Zusammenschluss von Studienzentren, Forschungseinrichtungen, Pharmaunternehmen und Behörden lädt ein zu einer kostenlosen Informationsveranstaltung. Lernen Sie in Kurzvorträgen beispielsweise, wie die Nebenwirkung in den Beipackzettel kommt, welche Rolle die Ethikkommission übernimmt oder wo Sie Informationen zu Klinischen Studien finden. Diskutieren Sie mit den Vortragenden und anwesenden Ansprechpartnerinnen und Ansprechpartnern der verschiedenen Partnerinstitutionen. Wann: 17. Mai 2022 von 9 bis 18:30 Uhr Wo: Langenbeck-Virchow-Haus, Luisenstr. 58/59, 10117 Berlin Wer: Förderverein zum Internationalen Tag der klinischen Forschung e.V. (vertreten durch: Bayer AG, Charité Research Organisation, dinox GmbH, emovis GmbH, kfgn – Site Operations & Services GmbH) sowie dem Landesamt für Gesundheit und Soziales Berlin (LAGeSo) und dem Paul-Ehrlich-Institut Was: Die Akteure rund um die Planung und Durchführung klinischer Studien präsentieren sich in Kommunikationszonen. Bei Interesse können Sie sich hier kostenlos registrieren. Weitere Informationen rund um die Veranstaltung finden Sie auch auf unserer Website: klinische-forschung.org Wir freuen uns auf Sie! Mit besten Grüßen i.V. aller beteiligten Partner