Young Euro Classic: Neuköllns Kulturstadträtin Karin Korte und Jean Lacoste, Vizebürgermeister der Stadt Pau (Frankreich) besuchen Konzert der Deutsch-Französischen Juniorakademie
Kulturelle Vielfalt können wir stets erleben – im täglichen Miteinander, auf Reisen, auf unseren Bühnen und ganz besonders im Rahmen interkultureller Jugendbegegnungen. Die DeutschFranzösische Juniorakademie bringt 35 Musikschüler:innen aus der Musikschule Paul-Hindemith Neukölln mit rund 35 Teilnehmer:innen des integrativen Jugendorchesterprojekts “El Camino” aus Pau, Frankreich, zusammen. Sie sprechen nicht die gleiche Sprache, aber das gemeinsame Musizieren verbindet die Jugendlichen. Im Rahmen von Young Euro Classic, dem internationalen Musikfestival in Berlin, an dem Jugendsinfonieorchester aus aller Welt teilnehmen, proben Musikschüler:innen im Alter von 12 bis 18 Jahren aus Deutschland und Frankreich gemeinsam im südfranzösischen Pau. Nach dem erfolgreichen Debüt der Deutsch-Französischen Juniorakademie 2021 in Neukölln wird dieses Orchesterprojekt nun in Frankreich fortgesetzt. Das feierliche Abschlusskonzert in Pau wird im Livestream im Kulturstall am Schloss Britz übertragen. Die beiden Dirigenten sind Fayçal Karoui und Stefan R. Kelber. Livestream der Deutsch-Französischen Juniorakademie 23. Juli 2022 um 17:15 Uhr Im Kulturstall auf dem Schloss und Gutshof Britz Alt-Britz 81, 12359 Berlin Begrüßung durch Jugendstadträtin Mirjam Blumenthal Gäste sind bei freiem Eintritt herzlich willkommen.