Neukölln dankt ehrenamtlichen Ukraine-Helfenden im Britzer Garten
Am Dienstagabend (30. August 2022) veranstaltete das Bezirksamt Neukölln im Britzer Garten eine Dankeschönveranstaltung für die freiwillig Helfenden, die sich in Neukölln bei der Unterstützung von Geflüchteten aus der Ukraine engagiert haben. An der Abendveranstaltung nahmen neben den Engagierten selbst auch Geflüchtete aus der Ukraine teil. Der stellvertretende Bezirksbürgermeister Jochen Biedermann begrüßte die Teilnehmenden und dankte den Ehrenamtlichen für ihr Engagement: „Sie haben im wahrsten Sinne am Tag und in der Nacht Großartiges geleistet und leisten es immer noch. Das vorher Unvorstellbare – ein brutaler Krieg in Europa – hat auch in Neukölln zu einer beeindruckenden Welle der Solidarität geführt. Gemeinsam mit Hauptamtlichen und der Verwaltung konnten so in kürzester Zeit tausende Menschen versorgt und willkommen geheißen werden.“ Eine Aufführung der Kindertanzgruppen des Vereins Impuls e.V. sorgte für Begeisterung. Als Erinnerung an den Abend konnten sich die Anwesenden und ihre Begleitung von einer Schnellzeichnerin zeichnen lassen. Eingeladen waren unter anderem Ehrenamtliche, die die Arbeit des Sozialamtes unterstützten, indem sie Getränke und Snacks an die Wartenden aus der Ukraine verteilten und bei Übersetzungen halfen. Ebenfalls vor Ort waren Ehrenamtliche, die als Gastgebende Geflüchtete beherbergten oder bei Sprach- und Familiencafés unterstützten.