Mit Schusswaffe bedroht
Nr. 0854 Ein Mann bedrohte heute Morgen in Neukölln mehrere Passanten mit einer Schusswaffe. Gegen 8 Uhr rief ein Zeuge die Polizei in die Hermannstraße und gab an beobachtet zu haben, wie ein bis dahin unbekannter Mann eine Schusswaffe wahllos auf Passanten richtete und sie bedrohte. Alarmierte Polizeikräfte nahmen den Mann fest, wobei der 37-Jährige eine leichte Verletzung am Auge erlitt. Bei einer anschließenden Durchsuchung, bei der der Mann die eingesetzten Beamten beleidigt haben soll, entdeckten die Einsatzkräfte eine Schreckschusswaffe und beschlagnahmten diese als mutmaßliches Tatmittel. Nach einer ambulanten Behandlung in einem Krankenhaus brachten die Polizistinnen und Polizisten den Festgenommenen für eine erkennungsdienstliche Behandlung in einen Polizeigewahrsam, von wo aus er seinen Weg im Anschluss fortsetzen konnte. Die Ermittlungen wegen Bedrohung, Beleidigung und Verstoßes gegen das Waffengesetz dauern an.