Mit Waffe gegen Kopf geschlagen
Nr. 0981 Bei einem Überfall in Lichtenberg wurde gestern Abend ein Mitarbeiter eines Discounters von einem Kriminellen am Kopf verletzt. Nach derzeitigen Erkenntnissen betrat ein maskierter Mann gegen 22 Uhr die Filiale in der Ruschestraße, trat an die Kasse, bedrohte die beiden 38 und 43 Jahre alten Angestellten mit der Waffe und forderte Geld. Der 43-Jährige kam der Forderung nach und bekam von dem Täter mit der Schusswaffe einen Schlag gegen den Kopf verpasst. Der Unbekannte flüchtete anschließend mit dem Geld. Alarmierte Rettungskräfte versorgten den Verletzten ambulant vor Ort. Die Ermittlungen wegen Räuberischer Erpressung dauern an.