Landesvertretung attackiert
Nr. 1174 Mehrere Unbekannte attackierten vergangene Nacht die Vertretung des Freistaates Sachsen beim Bund in Mitte. Gegen 2.45 Uhr alarmierten mehrere Zeugen die Polizei zur Brüderstraße, nachdem vier Vermummte das Gebäude der Landesvertretung mit Pflastersteinen bewarfen und großflächig mit schwarzer Farbe besprühten. Anschließend flüchteten sie auf Fahrrädern in Richtung Alexanderplatz. Durch die Steinwürfe wurden mehrere Glasscheiben zerstört. Die Ermittlungen, insbesondere zu den Hintergründen, führt der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt.