Fördermittel für kulturelle Projekte mit Kindern und Jugendlichen zu vergeben
Der Fachbereich Kunst und Geschichte des Bezirksamtes Reinickendorf vergibt für das Jahr 2022 noch Mittel im Rahmen des Projektfonds Kulturelle Bildung, Fördersäule 3, für Projekte von Künstlerinnen und Künstlern in Bildungs- und Jugendeinrichtungen. Voraussetzung für eine Antragsstellung ist eine Zusammenarbeit zwischen einem Kunstpartner (Künstlerin oder Künstler, freie Gruppe, Kultureinrichtung) und einer Bildungs- und/oder Jugendeinrichtung (Schule, Kita, Jugendfreizeitstätte, u. a.). Gefördert werden künstlerische Aktivitäten aus den Bereichen der Bildenden Kunst, Musik, Theater, Tanz, Literatur, Medien und spartenübergreifende Projekte. Ein Projekt kann maximal mit bis zu 5.000 Euro gefördert werden, wobei sich die Mittel in Honorar- und Sachmittel aufgliedern. Eine Jury entscheidet über die eingereichten Anträge. Für die Auswahl ist neben der künstlerischen und der pädagogisch-partizipativen auch die inhaltliche Qualität der Projekte entscheidend. Es wird darauf hingewiesen, dass aufgrund des noch nicht beschlossenen Haushalts des Landes Berlin, die Projekte voraussichtlich erst ab dem 30.6.2022 durchgeführt werden können. Künstlerinnen und Künstler können noch bis 15. Mai 2022 Projektvorschläge einreichen an: Bezirksamt Reinickendorf von Berlin Fachbereich Kunst und Geschichte Alt-Hermsdorf 35 13467 Berlin Ansprechpartnerin für eine Beratung ist Frau Fischer. Den entsprechenden Antrag und ausführliche Informationen erhalten Sie unter 90294-6453 oder jeannette.fischer@reinickendorf.berlin.de .