Franziska Giffey diskutiert mit Bürgermeistern der Partnerstädte Warschau, Budapest und Istanbul zum Thema „Role of Cities“ auf der Münchner Sicherheitskonferenz 2022
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, wird gemeinsam mit Gergely Karácsony, Oberbürgermeister von Budapest, Rafał Trzaskowski, Stadtpräsident von Warschau und Ekrem İmamoğlu, Oberbürgermeister der Region Istanbul am Samstag, 19. Februar 2022, von 17.30 bis 19 Uhr auf der Münchner Sicherheitskonferenz über das Thema „Role of Cities: Democratic Game Changers?“ im Townhall-Format debattieren. Alle drei Städte sind Partnerstädte Berlins. Der zukünftige Leiter der Münchner Sicherheitskonferenz und Botschafter, Christoph Heusgen, wird die Diskussion moderieren. Die Diskussion kann im Livestream auf der Website der Münchner Sicherheitskonferenz mitverfolgt werden. Medienvertretende und Gäste, die nicht vor Ort sind, aber sich vorab über die digitale Konferenzplattform der Münchner Sicherheitskonferenz akkreditiert haben, können über die Plattform Fragen an die Regierende Bürgermeisterin stellen. Die Podiumsdiskussion auf der Münchner Sicherheitskonferenz findet im Hotel Bayerischer Hof, Promenadenplatz 2, 80333 München statt. Mehr Informationen zum Programm und zu den Infektionsschutzbestimmungen finden Sie auf der Website der Münchner Sicherheitskonferenz. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!