Fachaustausch zum Schulsport im Bezirk
Zur regionalen Schulsportfachkonferenz trafen sich unter dem Vorsitz des bezirklichen Schulsportberaters Frank Paul vom Ulrich-von-Hutten-Gymnasium die bezirklichen Schulsportkoordinator_innen im Rathaus Schöneberg. Schulstadtrat Tobias Dollase begrüßte die Teilnehmenden und wies dabei auch auf die Bedeutung des Schulsportes hin: bq. “Der Sportunterricht ist ein wichtiger Bestandteil in der Schule, Bewegung fördert das Lernen und die Entwicklung junger Menschen in besonderem Maß.” Zudem freut sich Dollase auf die inzwischen wieder möglichen Schulsportwettkämpfe. Angesprochen wurde auch die integrierte kommunale Sportentwicklungsplanung für den Bezirk. Einigkeit besteht, dass es mehr Sportflächen braucht und dies gilt natürlich auch für den Sportunterricht.