Podiumsdiskussion zur Situation von wohnungslosen Kindern und Jugendlichen
Auf Berlins Straßen leben auch sogenannte „Straßenkinder“. Es sind Kinder und Jugendliche, die kein Zuhause haben, in das sie zurückkehren können oder möchten. Außerdem gibt es eine Anzahl von Familien, die mit ihren Kindern von Wohnungslosigkeit bedroht sind. Welche Wege führen sie auf die Straße? Wie ist es auf der Straße, speziell für sehr junge Menschen? Und was können wir alle tun, um sie zu unterstützen? Aziz Bozkurt, Staatssekretär für Jugend, Familie und Schuldigitalisierung, beteiligt sich an diesem Mittwoch an einer Podiumsdiskussion zu diesem Thema. Mit dabei sind auch Lasse John vom Straßenkinder e.V., Alexandra Haberecht vom Berliner Notdienst Kinderschutz und Jana Stritzke, Leitung Notübernachtung „Bärensprung“, EJF e.V. Es moderiert Sharon Maple. Der Termin findet statt: Mittwoch, 8. Juni 2022, 18:30 bis 20:00 Uhr, Don-Bosco-Zentrum, Otto-Rosenberg-Str. 1, 12681 Berlin-Marzahn. Mit dem Projekt »Zeit der Solidarität« wird der stadtgesellschaftliche Blick auf Lebensbe-dingungen von Berlinerinnen und Berlinern gelenkt, die auf der Straße leben. Berlinweit finden im Zeitraum Mai/Juni 2022 zahlreiche wissenschaftliche, politische, partizipative und solidarische Aktivitäten rund um das Thema Wohnungslosigkeit statt.