Bezirksstadtrat Tim Richter informiert über das Pilotprojekt Shelterbikes: Können mobile Schlafboxen auf Lastenfahrrädern ein alternativer Schlafplatz für obdachlose Menschen sein?
bq. Mit diesen Shelterbikes soll den obdachlosen Menschen, die keine Notschlafplätze oder ähnliche stationäre Schlafplatzangebote annehmen, eine alternative mobile Übernachtungsmöglichkeit angeboten werden, die zugleich ein Minimum an Wetterschutz bietet, so Bezirksstadtrat Tim Richter. Ihm ist wichtig, neue Wege der Unterbringung im Bezirk zu suchen. bq. Dazu bin ich froh, dass wir mit einer Sozialgesellschaft und der Hochschule für nachhaltige Entwicklung Eberswalde (HNEE) starke Partner an der Seite haben. Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin – Amt für Soziales –, die KARUNA Sozialgesellschaft und HNEE haben sich für ein Projekt zusammengeschlossen, dass die Entwicklung und der Erprobung eines Shelterbikes für obdachlose Menschen zum Ziel hat. Für das Projekt ist eine Laufzeit von 12 Monaten vorgesehen. Der Bezirk begleitet das Projekt mit seinen Sozialen Diensten und stellt einen Standort für das Shelterbike zur Verfügung.