Elterngeldstelle in der Zeit vom 21.03.- 31.05.2022 für persönliche Vorsprachen geschlossen
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Aufgrund der prekären Personalsituation in der Elterngeldstelle im Jugendamt Mitte können in der Zeit vom 21.03.2022 bis 31.5.2022 keine persönlichen oder telefonischen Sprechstunden stattfinden. Familienstadtrat Christoph Keller: „Diese Einschränkungen fallen uns nicht leicht, gerade weil es die Beantragung von finanziellen Leistungen betrifft. Aktuell können die Kolleg*innen aus Kapazitätsgründen leider keine Auskünfte zum Sachstand von in Bearbeitung befindlichen Neuanträgen geben. Allgemeine telefonische Anfragen zum Elterngeld können weiterhin an das Behördentelefon 115 gerichtet werden.“ Weitere Informationen und Hinweise unter: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/finanzielle-leistungen/elterngeld/ Ausgefüllte Anträge und Unterlagen können wie bisher per Post in die Hausbriefkästen der drei Standorte Mitte, Tiergarten oder Wedding, in den Bürgerämtern und dem FamilienServiceBüro des Bezirksamtes Mitte abgeben oder per E-Mail an post@ba-mitte.berlin.de bzw. post@ba-mitte.berlin.de-mail.de übersendet (diese Mailadressen sind für den Empfang elektronisch signierter Dokumente geeignet) werden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Christoph Keller, Tel.: (030) 9018-23700