VHS Friedrichshain-Kreuzberg bietet kostenlosen Ukrainisch-Einstiegskurs für interessierte Helfende
Die Volkshochschule Friedrichshain-Kreuzberg richtet sich mit einem neuen Angebot an interessierte Personen, die in der aktuellen Situation geflüchteten Menschen aus der Ukraine helfen möchten und sich für und mit Menschen aus der Ukraine engagieren. In dem Onlinekurs lernt man wichtige, einfache Begriffe und lernt, kurze Unterhaltungen zu führen. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich, das Angebot ist kostenfrei. Lehrmaterial wird von der Kursleitung zur Verfügung gestellt. „Ich bin beeindruckt vom großen Engagement der Zivilgesellschaft in Friedrichshain-Kreuzberg. So viele Menschen in unserem Bezirk geben alles, um geflüchteten Menschen die Ankunft in Berlin zu erleichtern. Mit diesem kurzfristigen Angebot unserer Volkshochschule möchten wir eine unkomplizierte Verständigung der Menschen ermöglichen“, sagt Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann. Der Kurs findet erstmalig am Samstag, dem 26. März statt, weitere Termine folgen bei entsprechender Nachfrage. Weitere Informationen: www.vhs-fk.de. Onlinekurs Ukrainisch: Erste Schritte in der Konversation (FK4.U100) Samstag, 26.3.22, 10-13.15 Uhr, kostenfrei. Bitte senden Sie für die Anmeldung eine E-Mail an: info@vhs-fk.de Den Link zur Online-Videokonferenz erhalten Sie mit der Anmeldebestätigung Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418