Ausbildungsunternehmen gesucht!
Projekt Arrivo Berlin RingPraktikum des Netzwerks Großbeerenstraße Für die Initiative “Netzwerk mit Courage: Gegen Menschenfeindlichkeit und Diskriminierung!” bringt das mehrsprachige Arrivo-Team des Netzwerks Großbeerenstraße seit Jahren erfolgreich geflüchtete Menschen in Ausbildung und Arbeit. Die intensive Betreuung der Migrant_innen in den Unternehmen sorgt dafür, dass eine passgenaue Vermittlung stattfinden kann. Das Unternehmensnetzwerk ist nun auf der Suche nach Ausbildungsunternehmen, die den Arrivo-Teilnehmenden ab Sprachniveau B1 Praktika im Frühjahr anbieten können, um jetzt schon die passenden Auszubildenden für den Ausbildungsstart ab September 2022 zu finden. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. Ich begrüße das Engagement des Netzwerks sehr und möchte alle Berliner Ausbildungsunternehmen, die noch Kapazitäten haben, ermutigen mitzumachen. Das Ringpraktikum ist sowohl sozial als auch wirtschaftlich von großer Bedeutung. Es fördert Integration und wirkt gleichzeitig dem Fachkräftemangel entgegen. Zeiträume für die Praktika: 11. April bis 15. Mai 2022 für ein 5-wöchiges EDV Assessment 2. Mai bis 29. Mai 2022 für ein 4-wöchiges kaufmännisches Assessment 16. Mai bis 17. Juni 2022 für ein 5-wöchiges Lager/Logistik Assessment Interessierte Unternehmen können sich direkt per E-Mail an das Netzwerk über Frau Yasemin Kural bzw. Herrn Dr. Thomas Nittka wenden.