Umsetzung von 23 Leihfahrzeugen durch das Ordnungsamt Treptow-Köpenick
Dienstkräfte des Ordnungsamts Treptow-Köpenick haben am 20. Mai 2022 in der Puschkinallee 23 Leihfahrzeuge verschiedener Firmen umsetzten lassen. Die falsch abgestellten E-Scooter und E-Roller blockierten weite Teile des Gehwegs neben dem Schlesischen Busch (Höhe des Wachturmes), so dass die Restbreite des 150 cm breiten Gehweges an vielen Stellen nur noch 30 cm betrug und Fußgängerinnen und Fußgänger auf den danebenliegenden Radweg ausweichen mussten. Auch während der Umsetzung durch die Dienstkräfte kam es mehrfach zu gefährlichen Situationen zwischen zu Fuß Gehenden sowie Radfahrerinnen und Radfahrern bzw. E-Scooter Nutzenden. Da die Örtlichkeiten am Schlesischen Busch kein Verschieben der falsch abgestellten E-Scooter und E-Roller ermöglichten, war eine Umsetzung der Leihfahrzeuge durch das Ordnungsamt Treptow-Köpenick zwingend erforderlich.