Am 30.09.22 ist der Aktionstag zum Tag der Legasthenie und Dyskalkulie in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Am 30.09.2022 ist bundesweiter „Tag der Legasthenie & Dyskalkulie“, den wir in der Gottfried-Benn-Bibliothek mit mehreren Aktionen unterstützen. Es wird eine persönliche und individuelle Buch-Beratung geben, um passende Bücher zu finden, die den Anforderungen der Leser:innen entsprechen. Geeignete Medien zum Ausleihen für Groß und Klein werden bereits seit dem 15.09.22 extra präsentiert. Direkt am 30.09.2022 werden Ansprechpartner:innen vom „Landesverband für Legasthenie und Dyskalkulie (LVL)“, vom „Grundbildungszentrum (GBZ)“ und vom „Lernwerk“ vor Ort sein. Zudem wird es interessante Info-Materialien wie Flyer, Broschüren und Ratgeber zu den Themen Dyskalkulie und Legasthenie geben. Wir freuen uns auf Ihren und Euren Besuch. Datum: Freitag der 30.09.2022, von 15 – 18:30 Uhr Eintritt: Frei Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Information: Telefonisch unter 030 90299 5643 oder per E-Mail an KiJuGBB@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Covid-19-Hinweise: Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig.