Die Karte zu den zivilgesellschaftlichen Initiativen in Mitte liegt aktualisiert vor!
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Die Karte zur Quartiersbeteiligung ist aktualisiert. Im Bezirk Mitte von Berlin gibt es vielfältige Bürgerinitiativen, Interessensgemeinschaften, Vereine und andere Gruppen die sich aktiv für das Gemeinwesen engagieren und das Miteinander im Stadtteil stärken. Sie spielen bei der Gestaltung der Nachbarschaften eine wichtige Rolle, da sie über gute Kenntnis ihrer Kieze, den dortigen Gegebenheiten, Bedarfe und Potenziale verfügen. Die Karte gibt einen interessanten Überblick über die räumliche Verteilung im Bezirk. Die Sozialraumorientierte Planungskoordination steht zivilgesellschaftlichen Initiativen unterstützend als Ansprechpartnerin zur Verfügung und fördert das bürgerschaftliche Engagement. Falls Sie eine Initiative, Verein oder Interessensgemeinschaft auf der Karte vermissen, wenden Sie sich gerne an uns! Hier geht es zur Karte: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/sozialraumorientierte-planungskoordination/buergerschaftliches-engagement/ und auf https://mittemachen-berlin.de Kontakt: Christopher Bindig, Mail: christoper.bindig@ba-mitte.berlin.de, Tel.: (030) 9018 42394 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600