Einladung zur Veranstaltung „Gestiegene Energiekosten – was tun?“
Die gestiegenen Energiekosten stellen viele Menschen in diesem Winter vor neue Herausforderungen. Um diese abzumildern gibt es staatlicherseits bereits einige finanzielle Unterstützungsangebote und neue werden laufend entwickelt. Hier einen Überblick darüber zu behalten, wann in welcher Lebenslage welche Unterstützungsangebote beantragt werden können, ist schwer. Das Bezirksamt Neukölln möchten den Überblick erleichtern und die Möglichkeit geben, Fragen direkt zu klären. Dafür werden zwei Veranstaltungen angeboten. Am Donnerstag, den 08.12.2022 von 18:00 bis 20:00 Uhr wird die Fachanwältin für Sozialrecht und Dozentin Frau Kleta Grießhaber im BVV-Saal des Rathauses Neukölln (Karl-Marx-Straße 83 in 12040 Berlin) in Präsenz über die unterschiedlichen finanziellen Unterstützungsmöglichkeiten zum Thema Energiekosten informieren. Dabei wird auch darauf eingegangen, welche finanzielle Hilfe in welcher Situation (z.B. bei Erwerbseinkommen, im Leistungsbezug, etc.) möglich ist. Im Anschluss haben die Teilnehmenden die Möglichkeit, Fragen zur Antragstellung mit Mitarbeitenden des Jobcenters Neukölln, des Amt für Soziales Neukölln und Frau Grießha-ber direkt zu klären. Ein zweiter Termin in dieser Konstellation wird am Dienstag, den 13.12.2022 von 18:00 bis 20:00 Uhr online über die Plattform BigBlueButton angeboten. Gerne möchten wir Sie dazu herzlich einladen. Zur Anmeldung und bei Fragen schicken Sie uns gerne eine kurze Mail mit Ihrem Namen und dem gewünschten Termin (08.12.2022 oder 13.12.2022) an Irina.Brinken@bezirksamt-neukoelln.de. Anmeldeschluss ist jeweils der Tag der Veranstaltung. Den Link zur Teilnahme an der Onlineveranstaltung erhalten Sie dann per E-Mail.