Clearingstelle: Bezirkliches Beratungsangebot im Jobcenter steht wieder zur Verfügung
Die bezirkliche Clearingstelle im Jobcenter Charlottenburg-Wilmersdorf steht den Kund:innen des Jobcenters ab sofort wieder als Ansprechpartner zur Verfügung. In der Beratung können mögliche bezirkliche Hilfsangebote aufgezeigt und bei Bedarf auch direkt und zielgerichtet dorthin vermittelt werden. Vermittlungen zu den Fachdiensten und Beratungsstellen sind zum Beispiel: Schuldnerberatung Zentrum für sexuelle Gesundheit und Familienplanung (zum Beispiel kostenlose Verhütungsmittel oder HIV-Test) Suchtberatung Pflegestützpunkte Sozialpsychiatrischer Dienst Regionaler Sozialpädagogischer Dienst Kindertagesbetreuung (unter anderem Antrag Kitaplatz) Sozialdienst für Erwerbsfähige und Soziale Wohnhilfe In Anlehnung an die Öffnungszeiten des Jobcenters sind die Sozialarbeiter:innen montags, dienstags, donnerstags und freitags in der Zeit von 9 bis 12 Uhr für persönliche Gespräche für die Kund:innen vor Ort. Darüber hinaus können sich die Bürger:innen täglich telefonisch unter (030) 5555-326 032 an die Clearingstelle wenden um einen Termin zu vereinbaren. Im Auftrag Jüch