Das Sommerfest der Leo-Borchard-Musikschule findet am 03.07.2022 statt
Der Sommer wird musikalisch eingeläutet mit dem Sommerfest der Leo-Borchard-Musikschule am 3. Juli 2022. Wann? Am Sonntag, dem 03.07.2022 ab 15 Uhr Wo? Im Haus und Garten der Leo-Borchard-Musikschule, Martin-Buber-Str. 21, 14163 Berlin Im Garten der Musikschule präsentieren sich verschiedene Ensembles in einem abwechslungsreichen Bühnenprogramm, darüber hinaus gibt es musikalische Angebote für Kinder, Jugendliche und Erwachsene wie etwa die beliebte Instrumentenrallye oder kurze Schnupperstunden auf dem Drumset – Instrument des Jahres 2022! Anmeldezeiten für die Grundstufenangebote Anmeldezeit: 15 Uhr (für den Zeitraum 15-18 Uhr) Anmeldezeit: 17 Uhr (für den Zeitraum 18-20 Uhr) (Drumset-Schnupperstunden)