Podcast aus dem Rathaus Spandau „Unter vier Ohren“ – Politik, Plauderei, Persönliches
Spandaus Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner plaudert über Erlebnisse, Ereignisreiches und Erfahrungen im Podcast #Folge11 Reizüberflutung und Informationsüberschuss und wir mittendrin. Gibt es noch einen Alltag ohne Information und ist Entschleunigung überhaupt möglich? Sind wir Aktualitätsmonster und ist uns die Gelassenheit abhandengekommen? Traut sich heutzutage überhaupt jemand zu sagen, dass er schlichtweg nicht mehr mitkommt!? Brauchen wir zu allem eine stichhaltige Meinung oder einen Standpunkt oder entblößen wir uns geistig, wenn wir sagen: „Ich weiß es nicht.“ Willkommen in Zeiten der Informationsüberflutung und dem Umstand der ständigen Selektion. Der Podcast: Verfügungen, Entscheidungen und ein Amtszimmer. Sie ist die erste Frau nach 99 Männern in diesem Amt. Seit 4. Oktober 2021 leitet die 59 –jährige Dr. Carola Brückner die Geschicke Spandaus aus dem Büro der Bezirksbürgermeisterin. Heißt das frischer Wind und Veränderung? Sie selber sagt: „Es ist an der Zeit, dass auch Spandau von einer Frau regiert wird.“ Grund genug sich zu unterhalten und der Bezirksbürgermeisterin Brückner etwas zu nähern. Ein Gespräch zu zweit und unter vier Ohren. Ein Gespräch ohne Phrasen, leere Worthülsen und hoffentlich mit Mehrwert. Die Folgen sind zu hören auf allen gängigen Audioplattformen und unter folgendem Link. Link verwenden https://anchor.fm/benny-schneider