Kind bei nächtlichem Einbruchsversuch festgenommen
Nr. 1210 Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 55 nahmen in der vergangenen Nacht einen Jugendlichen und ein Kind fest, die im Verdacht stehen, versucht zu haben, in ein Neuköllner Geschäft einzubrechen. Nach dem bisherigen Erkenntnisstand machten sich drei Personen gegen 3.30 Uhr am heruntergelassenen Rolladen eines Handyladens in der Hermannstraße zu schaffen. Zeugen beobachteten das verdächtige Trio und alarmierten den Polizeinotruf. Als die Funkwagen den Einsatzort erreichten, flüchteten die Gestalten in unterschiedliche Richtungen. Ein 15- und ein Zwölfjähriger konnten in der Nähe ergriffen werden. Dabei leistete der Ältere bei seiner Festnahme Widerstand. Dem dritten Komplizen gelang die Flucht. Nach Abschluss der polizeilichen Maßnahmen konnten die jeweiligen Erziehungsberechtigten ihre Zöglinge beim Polizeiabschnitt abholen. Die Ermittlungen der Kriminalpolizei der Direktion 4 (Süd) wegen versuchten Geschäftseinbruchs dauern an.