Sommermusik: Ferienangebote der Musikschule Spandau vom 7. bis 17. Juli 2022
Die Musikschule Spandau bietet Kindern, Jugendlichen und jungen Erwachsenen bis 27 Jahren vom 7. bis 17. Juli 2022 ein umfangreiches und vielfältiges Ferienangebot an. Das Angebot reicht von mittelalterlichen Improvisationen und historischem Tanz über Kinderchor, Brass Band und Kammermusik bis zu Songwriting, Trommeln und Hip Hop. Die Sommermusik wird durch das Aktionsprogramm “Aufholen nach Corona für Kinder und Jugendliche” vom Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend gefördert. Die Teilnahme ist entgeltfrei. Weitere Informationen finden sich auf der Website der Musikschule:www.berlin.de/musikschule-spandau Anmeldeschluss ist der 15. Juni 2022.