Versuchter Suizid im Polizeigewahrsam
Nr. 1231 Bedienstete eines Polizeigewahrsams vereitelten in der vergangenen Nacht den Selbsttötungsversuch einer eingebrachten Frau. Nach den bisherigen Erkenntnissen versuchte die 23-Jährige sich gegen 0.20 Uhr mit Mullbinden, die ihr bei Einbringung zur Versorgung festgestellter Armverletzungen angelegt worden waren, zu strangulieren. Aufgrund der regelmäßigen Kontrollgänge, aber auch weil das Material ungeeignet war, konnte die Betroffene bei Bewusstsein angetroffen und die Schlaufe gelöst werden. Nach der Vorstellung bei einem Arzt wurde die 23-Jährige in die psychiatrische Abteilung eines Krankenhauses eingeliefert.