Alltagshelfer oder Zeitfresser? Was kann mein Smartphone eigentlich?
Am Dienstag, dem 11. Oktober 2022 von 16:30 bis 17:30 Uhr präsentiert in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, Kerstin Butenhoff, Digital Coach, den Vortrag. „Bist du schon wieder am Smartphone?!“ Die Antwort „ja“ heißt nicht immer, dass man gerade daddelt. Im Gegenteil, Smartphones können so viel mehr. An diesem Abend gibt es Tipps für die sinnvolle Nutzung, clevere Apps und wie man es trotzdem schafft, das Gerät auch mal beiseite zu legen. In der gemeinsamen Info-Reihe der Mark-Twain-Bibliothek und der VHS erhalten Interessierte jeden 2. Dienstag im Monat Anregungen, Tipps und Hilfe dabei, wie man verschiedene (digitale) Medien im Familienalltag sinnvoll und sicher einsetzen kann – vom Smartphone über Sicherheitseinstellungen an digitalen Geräten bis hin zu digitalem Spielzeug. Das Angebot richtet sich vor allem an Eltern und Großeltern sowie Personen, die in ihrer pädagogischen Arbeit von dieser Thematik betroffen sind. Die Kursleitung erfolgt durch DigitalCoach Kerstin Butenhoff. Sie ist als Eltern-Medien-Beraterin und im Internet zuhause. Die Audiomitschnitte der Kurse können im gleichnamigen Podcast nachgehört werden. Der Link der dazugehörigen Folien wird in der jeweiligen Folge mitveröffentlicht. Detaillierte Informationen zu den einzelnen Terminen Die Teilnahme ist entgeltfrei. Die Kosten übernimmt die Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf. Die Anmeldung erfolgt über die Bibliothek telefonisch: (030) 54 704 142 unter Angabe des Namens und der Telefonnummer. Es gelten die aktuellen Corona-Schutzmaßnahmen.