Stadteingang West | EU-weite Bekanntmachung
Auf dem ca. 45 ha großen Gebiet zwischen S-Bahnhof Grunewald und dem ICC soll ein neues urbanes Stadtquartier entwickelt werden. Anlass des Verfahrens sind die Autobahnplanungen zum Ersatzneubau des Autobahndreiecks Funkturm, wodurch erstmalig eine Entwicklung der bisher schwer zugänglichen Flächen möglich wird. Im Juni 2022 startete offiziell das Verfahren zur Entwicklung des Gebiets „Stadteingang West“. Ende Oktober 2022 erfolgte die EU-weite Auftragsbekanntmachung. Gegenstand dieser Aufforderung ist im Rahmen eines „Wettbewerblichen Dialogs“ nach § 18 Vergabeverordnung ein Teilnahmewettbewerb. Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen sucht acht interdisziplinär besetzte Planungsbüros bzw. Arbeitsgemeinschaften aus den Bereichen Stadtplanung, Architektur, Landschaftsplanung und Verkehrsplanung für die Teilnahme am Wettbewerblichen Dialog „Stadteingang West“. Das Ziel ist, Entwürfe für die Transformation des Ortes hin zu einem urbanen Stadtquartier zu entwickeln. Als Ergebnis des Verfahrens wird ein stadtplanerischer Masterplan angestrebt, der die Grundzüge der städtischen Flächennutzungen skizziert und räumlich verortet. Dieser wird die Grundlage für die Änderung des Flächennutzungsplans und somit für alle weiteren Planverfahren. Die Auftragsunterlagen stehen noch bis zum 18. November 2022 auf der Vergabeplattform des Landes Berlin zur Verfügung. www.berlin.de/vergabeplattform Informationen zum Projekt finden Sie auf der Projektinternetseite Stadtentwicklung Berlin/Stadteingang-West Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter, Instagram und Facebook!