Frauen und Mädchen im Sport stärken
Tempelhof-Schöneberg schreibt Preis zur Förderung von Frauen und Mädchen im Sport aus Frauen und Mädchen mit und durch Sport fördern – dies zu unterstützen ist Ziel des „Preises für Mädchen- und Frauenförderung im Sport in Tempelhof-Schöneberg 2022“, der in diesem Jahr ausgelobt wird. Bei dem Förderpreis geht es darum, Projekte, Maßnahmen oder Initiativen sichtbar zu machen und auszuzeichnen, mit denen Sportvereine zur Mädchen- und Frauenförderung beitragen. Dabei ist nicht zwingend vorausgesetzt, dass es sich um ein Sport-Projekt (Bewegungsangebot) handelt, aber es muss eine Initiative eines Sportvereins in Tempelhof-Schöneberg sein. Eine Jury wird die Einsendungen sichten und die ersten drei Projekte mit einem Preisgeld auszeichnen. Sportstadtrat Tobias Dollase: bq. “Sport ist gesellschaftlich hochrelevant und darum ist es so wichtig, dass alle gleichermaßen am Sport teilnehmen und vom Sport profitieren können. Ich freue mich sehr, dass wir wieder einen Förderpreis für Frauen und Mädchen im Sport ausloben können, um die vielen Projekte und Initiativen sichtbar zu machen, mit denen Mädchen und Frauen in Tempelhof-Schöneberger Sportvereinen gefördert werden.” Anträge sind bitte bis zum 5. September 2022 per E-Mail an das Sportamt einzureichen. Weitere Informationen, das Anschreiben an die Vereine und die Formalitäten können auf der Internetseite des Bezirksamtes abgerufen werden.