Der Bürgertreffpunkt im Bahnhof Lichterfelde-West im Kiez und für die Bewohner gesichert - Bessere Barrierefreiheit nach Umbau angestrebt
bq. Ich freue mich, dass es gelungen ist, den Bürgertreffpunkt im Gebäude des Bahnhofs als Angebot des Bezirksamtes für seine Besuchenden und den gesamten Kiez im Herzen von Lichterfelde in schweren finanziellen Zeiten zu erhalten. Dass künftig auch noch eine bessere Barrierefreiheit erreicht wird, begrüße ich ebenfalls ausdrücklich, freut sich der zuständige Sozialstadtrat Tim Richter. Er sei, sagt er, davon überzeugt, bq. dass die Freizeitstätte mit ihrem generationenübergreifenden Angeboten und unterschiedlichsten Veranstaltungen im Laufe der 35 Jahre seit Bestehen einen institutionellen Charakter in der Region und für die Besuchenden erreicht hat. Auch dies unterstreicht die Wichtigkeit des Erhalts der Einrichtung. Nach intensiven Abstimmungs- und Einigungsgesprächen sowie ergänzenden Planungen gemeinsam mit der Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg und dem Eigentümer des Bahnhofs Lichterfelde-West ist eine Einigung erzielt worden. An dieser Stelle gilt der Dank des Bezirksamtes den vielen Unterstützenden, die sich für den Erhalt der Freizeitstätte eingesetzt haben. Neu wird sein, dass der Bürgertreffpunkt künftig auf die nicht-barrierefrei zugänglichen Räumlichkeiten im Obergeschoss verzichtet. Ersatzweise werden zusätzliche Räume im Erdgeschoss hinzugemietet, die für die Zwecke der Freizeitstätte noch in Abstimmung mit dem Vermieter herzurichten sind. So sollen in der neuen Fläche neue Gruppenräume, ein barrierefreier Sanitärbereich und eine kleine Küche eingerichtet werden. Zudem ist ein barrierefreier Zugang von außen geplant. Zudem ist es dem Förderverein gelungen, zusätzlich die hofähnliche Freifläche zwischen Bahnhofsgebäude und Bahngleisen bei der Deutschen Bahn hinzu zu mieten und dadurch das Angebot der Freizeitstätte weiter zu attraktiveren. Harald Hensel, Vorsitzender des Fördervereins Bahnhof Lichterfelde-West, sagt dazu: bq. Über diese Freifläche, die wir als “Kaffeegarten” bezeichnen, können wir dann zukünftig auch kleine Hof-Märkte und Freiluftveranstaltungen möglich machen. Das viele Grün mit Rankenpflanzen und Mini-Beeten bietet eine wunderbare Ergänzung zu den Angeboten im Bahnhof. Sehr froh bin ich, dass der zuständige Sozialstadtrat Tim Richter so engagiert und hartnäckig im Sinne des Bürgertreffs und der Gäste verhandelt hat und wir nun diesen Erfolg so feiern können, passend zum 150. Jubiläum des Bahnhofs. Es ist eine gute Nachricht für die haupt- und ehrenamtlichen Beschäftigten in und um den Bürgertreffpunkt, dem Förderverein mit seinen engagierten Mitgliedern und nicht zuletzt insbesondere auch für die Gruppen und Gäste, die zahlreich seit vielen Jahren die abwechslungsreichen Angebote in dem denkmalgeschützten Bahnhofsgebäude besuchen. Bezirksstadtrat Tim Richter: bq. Ich bedanke mich an dieser Stelle ausdrücklich bei allen am Betrieb der Freizeitstätte Beteiligten für ihr bisheriges großartiges Engagement und darf Sie bitten, den Betrieb auch weiterhin tatkräftig zu unterstützen.