Veranstaltungen in der Biesdorfer Parkbühne Juli - August 2022
Veranstaltungen auf der Biesdorfer Parkbühne im Schlosspark Biesdorf, Nordpromenade 5, 12683 Berlin. 1. Juli 2022, 18:30 Uhr Live Bandits die Harten 70er (Konzert), Interpreten: Lord Zeppelin und Deep Purple Recycling An zwei trendsetzende Bands soll dieser Abend erinnern! Auf der Bühne erleben wir mit LORD ZEPPELIN und DEEP PURPLE RECYCLING eine wunderbare musikalische Zeitreise zu den Anfängen von Hard- und Heavy Rock. Eintrittspreis: AK 26,00 Euro / VK 20,00 Euro zzgl. 10% Gebühr 2. Juli 2022, 17:30 Uhr Beatles treffen Stones (Konzert), Interpreten: Ed Stone und ReCartney Zum 15. Mal der Klassiker der Parkbühne – diesjähriges Spezial zum 80 Geburtstag von Paul! – Seitdem wir die Biesdorfer Parkbühne wieder wach geküsst haben, ist dies unser jährlicher Klassiker. Ein Konzert, das so nie stattfand! Bei uns können die Stones- Fans endlich auch die Beatles- Titel genießen und die Beatles-seelige Mitsingfront die Gassenhauer der Rolling Stones begleiten. Eintrittspreis: AK 28,00 Euro / VK 22,00 Euro zzgl. Gebühr 8. Juli 2022, 18:30 Uhr Rock Party (Konzert), Interpreten: Männer und Quotime Ein Stück Rockgeschichte für alle Fans der klassischen Rockmusik – die Party zum Abfeiern. Zum Auftakt rockt die Status Quo Tribute Band Songs wie “Rockín all over the World”, “Whatever you want” oder “Down Down” in einer powergeladenen Rock-Show! Für alle, die schon damals zu Deep Purple abrockten, Van Halen vergötterten und bei AC/DC in Ekstase verfielen, wird die Band Männer – als KISTEnStammgäste geliebt – die Zeiten von Sex & Drugs & Rock ‘n’ Roll wieder aufleben lassen. Eintrittspreis: AK 26,00 Euro / VK 20,00 Euro zzgl. Gebühr 9. Juli 2022, 18:30 Uhr Outsider (Konzert), Interpreten: Queen II Magic Tribute und Kozmic Blue Die Musikgeschichte wäre ohne die immer wiederkehrende Erzählung vom gemiedenen, ausgeschlossenen Kind zum geliebten Weltstar sehr kurz. Und es muss wohl mehr dran sein an dieser Mär, vom hässlichen Entlein zum schönen Schwan. Dieser Abend huldigt zwei Menschen, die mit sehr viel persönlicher Kraft zum Vorbild und zur Hoffnung für viele Menschen weltweit wurden. Eintrittspreis: AK 26,00 Euro / VK 20,00 Euro zzgl. Gebühr 11. Juli 2022, 19:00 Uhr Distel: Deutschland sucht den Supermieter (Kabarett), Interpreten: Kabarett-Theater DISTEL (politisches Kabarett) Der Stachel am Regierungssitz: Deutschland sucht den Supermieter. Die Qual kommt mit der Wahl. Eine schöne Altbauwohnung in Berlin Mitte, der Traum eines jeden Berliners. Marco Hilpers wohnt in ihr, sie gehört ihm noch nicht, aber sein Vater hat sie für ihn gekauft und eines Tages wird er sie erben. Trotzdem ist Marco pleite und braucht dringend Geld. Also beschließt er, ein Zimmer in der Wohnung zu vermieten und macht einen Besichtigungstermin. Ganz Berlin und Umgebung läuft auf, von Olaf Scholz und Armin Laschet bis zu Jens Spahn und Karl Lauterbach, prekär beschäftigte Frauen in Existenznot treffen auf eiskalte Topmanager, die ihre Geliebte preisgünstig zwischenparken möchten. Spekulanten begegnen FDP Karrieristinnen und Karrieristen, verrückte Selfmade-Existenzen und plötzlich reich gewordene Linksautonome machen Marcos gemütliches Heim immer mehr zum Irrenhaus. Marco hat die freie Wahl. Eintrittspreis: 25,00 Euro AK/ 20,00 Euro VVK zzgl. Geb. 12. August 2022, 18:30 Uhr Pub-Gesänge & Afro-Klänge (Konzert), Interpreten: Nina Ogot Band und James Clark’s Perfect Musiktrip von den wilden Küsten Irlands zu den sanften Savannen Kenia´s Das Fernweh ruft, doch nicht jeder kann verreisen. Deswegen müssen wir jedoch nicht auf exotische Wohlklänge verzichten. Wir sorgen an diesem Abend für besondere Reisen – Sinnesreisen. Und mit einer ausreichenden Portion Fantasie kann man die Papageien im Laubdach unseres wunderschönen Parks erkennen. Auf der Bühne, weit herumgereist und bei den Pogues geschult: Jamie Clarke´s Perfect. Irische Lebensfreude, präsentiert von europäischen Pub-Mitmusikanten. Einfach Spaß & Genuss, der in die Beine geht – mit mitreißenden irischen Kneipenhits! Aus den weiten Steppen von Kenia erklingt das sanfte, warme Timbre von Nina Ogot. Die begnadete Sängerin mixt auf perfekte Weise afrikanische Musik mit westlichen Elementen. Hörgenuss vom Feinsten. Dieses Jahr wird der Wohlklang noch allmächtiger, ihre heimatliche Rhythmusgruppe ist mit auf Tour. Der Abend wird wild und später zum Sonnenuntergang sanft – lassen wir uns entführen und verführen! Eintrittspreis: AK 26,00 Euro / VK 20,00 Euro zzgl. Geb. 15. August 2022, 19:00 Uhr Distel: Skandal im Spreebezirk (Kabarett), Interpreten: Kabarett-Theater DISTEL (politisches Kabarett) Der Stachel am Regierungssitz: Skandal im Spreebezirk Lach- und Machtgeschichten zur Lage der Nation. Die DISTEL reißt sich die Maske vom Gesicht und lässt alle bisher da gewesene Systemkritik als einfache Erkältung erscheinen. … da kann uns keiner ‘was husten. Eintrittspreis: AK 25,00 Euro / VK 20,00 Euro zzgl. Geb. (Veranstalter: derArt gGmbH, Stand 22. Juni 2022)