„Neujahrsgrüße aus Spandau!“ Tourist-Information lädt Spandauer zum Versand von Neujahrsgrüßen ein
Die beliebte Postkartenaktion ist wieder da: Ab sofort können Sie Ihren Lieben schöne Neujahrsgrüße aus Spandau senden – und das komplett kostenfrei. Wie das geht? Kommen Sie einfach in die Tourist-Information, wählen Sie eins von zwei Postkarten-Motiven aus und schreiben Sie mal wieder eine Karte an einen Kontakt Ihrer Wahl außerhalb unserer Bezirksgrenzen. Den Rest übernehmen die Kolleginnen in der Tourist-Information und legen zusätzlich noch das Urlaubsmagazin ‚Auf nach Spandau‘ dazu und verschicken Ihre Neujahrsgrüße. Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner führt aus: „Ich lade alle Spandauer herzlich ein, dieses schöne und kostenfreie Angebot zu nutzen und liebevolle Neujahrsgrüße gemeinsam mit Inspirationen für den nächsten Aufenthalt in Spandau zu versenden.“ Die Tourist-Information Berlin-Spandau ist von Montag bis Samstag in der Zeit von 10.00 bis 17.00 Uhr geöffnet, außer am 24., 26. und 31. Dezember 2022. Die Mitarbeiterinnen freuen sich auf Ihren Besuch. Die bezirkliche Wirtschaftsförderung finanziert dieses Projekt aus der Übernachtungssteuer City-Tax – ausgereicht von der Senatsverwaltung für Wirtschaft.