Friedhöfe wegen sturmbedingter Baumschäden ab sofort vorläufig gesperrt
Aus Sicherheitsgründen sind ab sofort der Friedhof „In den Kisseln“, der Friedhof Staaken am Buschower Weg sowie der Landschaftsfriedhof Gatow voraussichtlich bis zum 01.03.2022 für den Besucherverkehr geschlossen. Der Bestattungsbetrieb kann unter Einschränkungen vorerst fortgeführt werden. Thorsten Schatz, Bezirksstadtrat für Bauen, Planen, Umwelt- und Naturschutz, erklärt: „Um Schaden von Leib und Leben der Friedhofsbesucher abzuwenden, sehen wir uns leider gezwungen, alle drei Spandauer Friedhöfe ab sofort zu schließen. Bereits der vergangene Orkan hat erhebliche Schäden an den Bäumen auf den Friedhöfen angerichtet. Weitere Schäden durch das Sturmtief Zeynep sind am Wochenende zu erwarten. Das Bezirksamt wird in den nächsten Tagen mit Hochdruck die Bäume auf den Friedhöfen überprüfen und sichtbare Schäden sofort beseitigen. Bereits jetzt sind etliche Bäume umgestürzt und müssen beseitigt werden. Wir sind bemüht, die Friedhöfe möglichst auch vor dem 1. März wieder für den Besucherverkehr zu öffnen. Angesetzte Trauerfeiern können nach genauer Sicherheitsüberprüfung der Wegstrecken auch weiterhin durchgeführt werden. Es ist jedoch leider nicht auszuschließen, dass Termine ggf. aus Sicherheitsgründen kurzfristig verschoben werden müssen. Wir sind uns bewusst, dass diese Entscheidung einen erheblichen Einschnitt dar-stellt, jedoch steht für uns die persönliche Sicherheit aller Beteiligten an erster Stelle. Ich bitte daher um Verständnis und Beachtung der notwendigen Maßnahmen.“ Schäden, die durch Stürme am Eigentum der Nutzungsberechtigten entstanden sind, werden nicht durch die Friedhofsverwaltung beseitigt, sondern sind von den Angehörigen selbst zu regulieren.