klimafit - Klimawandel vor unserer Haustür!
In den letzten Jahren ist der Klimawandel in seiner Bedrohlichkeit und Dramatik auch in Berlin und im Alltag spürbar geworden. Der Kurs „klimafit – Klimawandel vor der Haustür! Was kann ich tun?“ gibt Antworten für alle Menschen, die mithelfen möchten, ihre Städte und Gemeinden klimafreundlich zu machen. Der Kurs wurde vom World Wide Fund For Nature (WWF) Deutschland und dem Helmholtz-Forschungsverbund Regionale Klimaänderungen und Mensch (REKLIM) entwickelt und findet bundesweit in 128 Kommunen statt. Weiterbildungsstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für CDU) regt zum Besuch des Kurses an: bq. Auch die Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg bietet den Bürger_innen mit diesem Kurs die Möglichkeit, sich über Hintergründe des Klimawandels und Konzepte zu einem effektiven Klimaschutz zu informieren, Gleichgesinnte und Expert_innen im Klimaschutz zu treffen und Anregungen für das eigene Handeln mitzunehmen! Der Kurs findet an 6 Terminen zwischen dem 2. März und dem 1. Juni 2022 teilweise im VHS-Haus am Barbarossaplatz und teilweise online statt und ist entgeltfrei. Weitere Informationen über den Kurs in der VHS Tempelhof-Schöneberg finden Sie auf der Internetseite der berliner Volkshochschulen – klimafit – Klimawandel vor unserer Haustür! Was kann ich tun? Eine Übersicht über das bundesweite Projekt und alle Beteiligten und Partner finden Sie auf der Internetseite Helmholtz-Verbund Regionale Klimaänderung und Mensch