Ehrenamtliche für den Gratulationsdienst gesucht
Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Das Bezirksamt Mitte sucht Engagierte für den Gratulationsdienst. Die Ehrenamtlichen gratulieren im Namen des Bezirksamtes älteren Menschen zu Geburtstagen und hohen Ehejubiläen und informieren gleichzeitig über soziale und kulturelle Angebote im Bezirk. Bei Bedarf vermitteln sie Kontakte zum Allgemeinen Sozialdienst des Bezirksamtes, welcher umfassend zu verschiedenen Themen beraten kann. Gesucht werden für diese verantwortungsvolle Aufgabe kontaktfreudige Freiwillige, welche Akzeptanz, Einfühlungsvermögen und Verständnis für die Probleme älterer Menschen mitbringen. Des Weiteren sucht das Bezirksamt Ehrenamtliche für weitere Aufgaben der Alten- und Nachbarschaftshilfe. „Sie leisten nicht nur einen Dienst an der Gesellschaft und schenken Freude. Leuchtende Augen und Dankbarkeit sind häufig der Lohn, den diese Tätigkeit auszeichnen und das Gefühl vermitteln, anderen Menschen zu helfen sowie etwas Gutes zu tun. Eine wichtige Aufgabe, nicht nur in Pandemiezeiten“, so Sozialstadtrat Carsten Spallek. Bei Interesse können Sie mit dem Ehrenamtsbüro unter der Telefonnummer (030) 9018-41881 oder unter der E-Mail-Adresse ehrenamt@ba-mitte.berlin.de Kontakt aufnehmen. Hier können Sie sich informieren und für die Übernahme einer ehrenamtlichen Aufgabe im Bezirk entscheiden. Persönlicher Kontakt ist derzeit leider nicht möglich. Wir freuen uns auf Sie! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900