Achtsame Kommunikation in der Nachbarschaft
Am Dienstag, dem 18. Oktober 2022, von 16:00 bis 18:00 Uhr, findet der Workshop “Achtsame Kommunikation in der Nachbarschaft” im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, statt. Tür an Tür zu wohnen bringt viele Vorteile mit sich. Manchmal erzeugt die räumliche Nähe jedoch auch Unsicherheiten oder Spannungen. Im Rahmen des Workshops gehen die Teilnehmenden den Fragen nach: “Wie gelingt eine achtsame, wertschätzende und verbindende Kommunikation?” und “Wie kann ich selbst dazu beitragen?”. Workshopleitung: Korinna Kubelt, Systemische Coachin und Mediatorin Die Veranstaltung findet im Rahmen der “Woche der Seelischen Gesundheit” statt.