Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 15.03.2022: Das kleine Wir
Freundschaft ist das Tollste der Welt! Zusammen sind wir stärker, mutiger und fröhlicher. Aber wie werden Kinder Freundinnen und Freunde? Woher kommt das WIR-Gefühl und was ist das überhaupt? Wie ein WIR entsteht und was wir tun können, wenn sich unser WIR klein und schlapp fühlt, erzählt Daniela Kunkel in ihrer beliebten Kindergeschichte. Altersempfehlung: 5 bis 9 Jahre Datum: Dienstag, der 15.03.2022 um 16:30 Uhr Eintritt: frei Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Information: 030 90299–5643 oder KiJuGBB@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Covid-19-Hinweise: Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt (siehe www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de). Im gesamtem Bibliotheksbereich gilt 2G. Bei Veranstaltungen in geschlossenen Räumen mit mehr als 10 Personen gilt: 2G-Nachweis plus aktueller Negativ-Test. Der zusätzliche Test entfällt für Personen a) mit Auffrischimpfung (Booster), b) deren letzte erforderliche Impfung bzw. letzte Infektion mit dem Coronavirus nicht länger als 3 Monate zurückliegt. Ein zusätzlicher Test (ggf. Selbsttest) wird allen Besucher*innen dringlich empfohlen. Keine Kontaktnachverfolgung. FFP2-Maskenpflicht ab 14 Jahren. Unter 6 Jahren keine Maske, von 6-14 Jahren medizinische Maske. Bei Veranstaltungen in geschlossenen Räumen mit weniger als 10 Personen gilt Mindestabstand und FFP2-Maskenpflicht.