Kurse im Rabenhaus im Monat Oktober
Smartphone & Co – Einsteigerkurs (nicht nur) für Senior*innen Termine: 5 Termine immer Montag, jeweils 10:00 – 11:30 Uhr, Start: 10. Oktober 2022, Ort: im Nachbarschaftshaus des Rabenhaus e.V., Puchanstr.9, 12555 Berlin Sie sind klein, nützlich und können so viel mehr als nur telefonieren. In diesem Kurs zeigt Ihnen das Rabenhaus, was alles in diesen Geräten steckt und wie Sie Ihren Alltag erleichtern können. Angefangen bei den ersten Schritten nach dem Anschalten bis hin zu Apps finden und installieren, E-Mails schreiben, Kalendernutzung, Musikhören, Fotografieren und Fotos anschauen oder bearbeiten u.v.m. Anmeldung unter: info@rabenhaus.de oder 030 65 88 01 65 Computer – Einsteigerkurs (nicht nur) für Senior*innen Termine: 5 Termine immer Freitag, jeweils 10:00 – 11:30 Uhr, Start: 07. Oktober 2022, Ort: im Nachbarschaftshaus des Rabenhaus e.V., Puchanstr.9, 12555 Berlin In diesem Kurs zeigt Ihnen das Rabenhaus die Grundlagen am Computer, z.B. der Umgang mit der Maus, erste Schritte mit dem PC, Einstellungen von Windows anpassen, Dateien und Ordner erstellen, erste Texte am Computer schreiben, speichern und öffnen u.v.m. Anmeldung unter: info@rabenhaus.de oder 030 65 88 01 65