Tempo 30 in der Proskauer Straße umgesetzt
Auf Antrag des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg wurde von der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz in der Proskauer Straße im Abschnitt Schreinerstraße – Eldenaer Straße eine zulässige Höchstgeschwindigkeit von 30 km/h angeordnet und kürzlich durch das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg umgesetzt. Die vorherrschende Verkehrssituation stellte eine große Gefahr für Fußgänger*innen dar. Der Fußgängerüberweg über die Proskauer Straße nördlich der Bänschstraße wird besonders von Grundschulkindern auf dem Weg zur Justus-von-Liebig Grundschule genutzt. Auch Kinder, die zur Musikschule in der Zellestraße, dem Abenteuerspielplatz Forcki, dem Spielplatz und Bolzplatz und der Wiese im Forckenbeckplatz wollen, müssen die Proskauer Straße queren. Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt, Annika Gerold sagt: „Bei der Gestaltung des Verkehrsraumes ist darauf zu achten, dass die Sicherheit von besonders gefährdeten Verkehrsteilnehmer*innen wie Fußgänger*innen – und ausdrücklich von Kindern – stets gewahrt ist. Ich begrüße daher die Einführung von Tempo 30 in der Proskauer Straße.“ Eine verkehrsrechtliche Hürde stellte die Einstufung der Proskauer Straße als Hauptverkehrsstraße dar, auf denen grundsätzlich Tempo 50 angeordnet ist und die zulässige Höchstgeschwindigkeit nur in Ausnahmefällen und besonderen Gefahrenlagen auf Tempo 30 reduziert werden kann. Medienkontakt: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843