Neuer Pressesprecher bei den Gerichten für Arbeitssachen
Die Pressestelle der Berliner Gerichte für Arbeitssachen in Berlin hat einen neuen Pressesprecher. Mit Ablauf des 28. Februar 2022 ist der Vorsitzende Richter am Landesarbeitsgericht Herr Martin Dreßler in den Ruhestand getreten. Herr Martin Dreßler war neben seiner richterlichen Tätigkeit langjähriger Pressesprecher des Landesarbeitsgerichts Berlin-Brandenburg und des Arbeitsgerichts Berlin und hat diese Aufgabe immer mit großer Freude und großem Einsatz ausgefüllt. Die Vorsitzende Richterin am Landesarbeitsgericht und Pressesprecherin Dr. Andrea Baer steht wie bisher für Presseanfragen zur Verfügung, weiter hat der Vorsitzende Richter am Landesarbeitsgericht Klaus Mittelstädt zum 1. März 2022 die Aufgabe als Pressesprecher übernommen. Als stellvertretende Pressesprecherin weiterhin tätig ist die Richterin am Arbeitsgericht Dr. Lina Voß. Die Pressesprecherinnen und Pressesprecher freuen sich auf die weitere Zusammenarbeit mit den Presseorganen und stehen für Anfragen betreffend das Arbeitsgericht Berlin und das Landesarbeitsgericht Berlin-Brandenburg gerne zur Verfügung.