Die kulturellen Höhepunkte der kommenden Tage
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Berlin Art Week: Performance in der Klosterruine Anlässlich der Berlin Art Week findet im Rahmen einer Kooperation mit der ifa-Galerie Berlin am Donnerstag, den 15. September und Freitag, den 16. September die Performance „Die Mütter“ von Isaac Chong statt. Der Künstler Isaac Chong Wai entwickelt eine Performance, die sich auf den Holzschnitt „Die Mütter“ (1922/23) von Käthe Kollwitz bezieht und sich um die Darstellung eines von Kriegserfahrungen gezeichneten kollektiven Körpers dreht. In Trauergesängen öffnen die von ihm eingeladenen Performer*innen die Gruppe des Widerstands und Schutzes, die Kollwitz dargestellt hat. Isaac Chong Wai feat. Käthe Kollwitz „Die Mütter“ Termine: Donnerstag, 15.9.2022, 17 – 19Uhr Freitag, 16.9.2022, 17–19 Uhr Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen finden Sie online: www.klosterruine.berlin www.ifa.de/ausstellung/spheres-of-interest www.berlinartweek.de/programm/ Klosterruine Berlin, Klosterstraße 73a, 10179 Berlin, Öffnungszeiten: Mo.- So., 10-18 Uhr. Mitte Museum: Book Launch und Filmvorführung Am Mittwoch, 21. September 2022, um 18 Uhr stellt das Mitte Museum die neue Publikation „Dekoloniale Stimmen in Berlin: Ansichten, Schicksale und neue Realitäten, Berlin 1904-62“ aus der „Berliner Reihe“ der Öffentlichkeit vor. Der zweite Band der „Berliner Reihe“ ist ein Beitrag zur Debatte um die Dekolonialisierung Berlins. Im Fokus der Publikation stehen die öffentliche Stimme des Politikers und Industriellen Walther Rathenau, das private Schicksal von Mohamed Husen, der als Schwarzafrikaner 1921 nach Berlin zog und die Geschichten von fünf in Berlin lebenden ghanaischen Studierenden, die 1962 zur Einweihung der Ghanastraße in Berlin-Wedding geladen wurden. Zusätzlich wird der Dokumentarfilm „Der lange Weg der Mohrenstraße“ von Loraine Blumenthal gezeigt. Anschließend gibt es Gelegenheit mit der Regisseurin und den Buchautor*innen über die vorgestellten Werke zu sprechen. Das Mitte Museum ist barrierefrei zugänglich. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter: www.mittemuseum.de Mitte Museum lädt ein: Werkstattgespräch „Kommunalpolitiker*innen 1920-1945 – Aufbruch und Verfolgung“ Am Montag, 19. September 2022, 18 Uhr, findet das erste von zwei Werkstattgesprächen im Mitte Museum zur Vorbereitung der Ausstellung „Kommunalpolitiker*innen 1920-1945 – Aufbruch und Verfolgung“ statt. Die Kurator*innen Heike Stange und Thomas Irmer präsentieren ihre Recherchen und stellen sie zur Diskussion: lokale demokratische Anfänge in der Weimarer Republik, ihre politische Fragilität und ihre Zerstörung. Das neue Projekt im Mitte Museum erzählt die Geschichte der ersten Abgeordneten in den damaligen Berliner Bezirken Mitte, Tiergarten und Wedding. Die Spurensuche setzt ein mit den Anfängen demokratischer Kommunalpolitik im Kaiserreich und fragt darüber hinaus: Wie wirkte sich die Zäsur 1933 auf die Biografien der Lokalpolitiker*innen aus? Der Eintritt ist frei. Um Anmeldung an info@mittemuseum.de bis zum 19.9. um 15 Uhr wird gebeten. Das Mitte Museum, Pankstraße 47, 13357 Berlin, ist barrierefrei zugänglich. Weitere Informationen unter: www.mittemuseum.de Verleihung Jugendkunstpreis Mitte 2022 und Ausstellung in der Klax Kinderkunstgalerie Die MiK Jugendkunstschule Berlin Mitte präsentiert am Freitag, 9. September 2022 in der Klax Kinderkunstgalerie die besten Einreichungen und die Gewinner*innen des Jugendkunstpreises Mitte 2022. Eine Jury wählte aus über 40 Einsendungen je drei Preisträger*innen aus den Altersgruppen 14 bis 16 Jahren und 17 bis 19 Jahren. Alle künstlerischen Beiträge sind bis zum 06. November 2022 in der Galerie ausgestellt. Der Jugendkunstpreis Mitte 2022 wird ausgerichtet von der MiK Jugendkunstschule Berlin Mitte und gesponsert durch den Rotary Club Berlin-Gendarmenmarkt. Ausstellungseröffnung und Preisverleihung: 9.9.2022 um 18 Uhr, Klax Kinderkunstgalerie, Schönhauser Allee 58A, 10437 Berlin Öffnungszeiten der Ausstellung: 10.9. bis 06. 11.2022, Di u. Mi: 14 -18 Uhr, Do – So: 10 – 18 Uhr Weitere Informationen sind zu finden unter http://mik.berlin/2022/06/02/jugendkunstpreis-mitte-2022/ Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33500