Podcast „Moabiter Stadtgespräche“ – Eine Zeitreise durch 50 Jahre Berliner Städtebauförderung
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Im Podcast „Moabiter Stadtgespräche – Eine Zeitreise durch 50 Jahre Berliner Städtebauförderung“ wird schlaglichtartig die Geschichte der (West-)Berliner Stadterneuerung erzählt. Von der Idee der Flächensanierung der 1960er/1970er Jahren bis hin zum Thema Klimaanpassung schauen Akteure aus Politik, Verwaltung, Initiativen und Stadtplanung auf ein ereignisreiches Kapitel der Moabiter Stadtentwicklung zurück. Die Zeitreise begann vor einem Jahr zum 50. Jubiläum der Städtebauförderung mit der Aufzeichnung und Veröffentlichung von vier Folgen der insgesamt sechsteiligen Serie. Zum 14. Mai 2022 – dem diesjährigen Tag der Städtebauförderung – werden die letzten beiden Folgen erscheinen. In der fünften Folge tauschen sich Sabine Slapa (Geschäftsstraßenmanagement, die raumplaner) und die Moderatorin des Podcast, Christin Noack (Prozesssteuerung, KoSP GmbH), über ihre Arbeit im Lebendigen Zentrum und Sanierungsgebiet Turmstraße aus. Mit der sechsten Folge der Zeitreise stellt sich Bezirksstadtrat Ephraim Gothe den Fragen der Städtebauförderung in Bezug auf aktuellen Herausforderungen von Klimaanpassung und Klimaschutz. Die Produktion aller Folgen der Podcasts lag in den Händen des mit der Prozesssteuerung im Förder- und Sanierungsgebiet beauftragten Koordinationsbüros für Stadtentwicklung und Prozessmanagement (KoSP GmbH). Alle Folgen der „Moabiter Stadtgespräche“ können auf der Website des Förder- und Sanierungsgebiets Turmstraße unter www.turmstrasse.de sowie auf Spotify, YouTube, SoundCloud und iTunes abgerufen werden. Bezirksstadtrat Ephraim Gothe wünscht viel Spaß beim Reinhören. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600