Vortrag „Gartendenkmale - wichtiger Teil des Denkmalschutzes und der Lebensqualität in der Stadt“
Am Mittwoch, dem 19. Oktober 2022, um 18:00 Uhr, beginnt der Vortrag „Gartendenkmale – wichtiger Teil des Denkmalschutzes und der Lebensqualität in der Stadt“ von Dr. Klaus-Henning von Krosigk im Schloss Biesdorf in der Reihe des Vereins “Freunde Schloss Biesdorf e.V.” Der langjährige Berliner Gartenbaudirektor und “Nestor der Berliner Gartendenkmalpflege” Dr. von Krosigk gilt als Begründer der Gartendenkmalpflege in der Bundesrepublik Deutschland. Er baute 1978 in Westberlin das erste Fachreferat dafür auf. Er schildert am Beispiel des seit 1979 unter Schutz stehenden Ensembles Schloss und Park Biesdorf und weiterer Gartendenkmale die Bedeutung dieser Anlagen für die Bewahrung und Entwicklung lebenswerter städtischer Qualitäten. Allein in Berlin gibt es mehr als 170 solcher geschützten Zeugnisse der Garten- und Landschaftsgestaltung unterschiedlichster Kunststile und Zeiten. Der Schlosspark Biesdorf wurde in der 1890er Jahren von Albert Brodersen, dem späteren Gartendirektor Berlins (von 1910 bis 1924), im Stile eines englischen Landschaftsparks gestaltet. Sein heutiges Aussehen mit seinem alten Baumbestand entspricht nach mehr als 120 Jahren wieder weitestgehend dem historischen Vorbild. Dr. von Krosigk war maßgeblich an der Restaurierung des Schlossparks ab 1991 und des Gutsparkes in Mahlsdorf beteiligt. Er hat auch Erhalt und Wiederaufbau des Schlosses Biesdorf stets gefördert. Um eine Anmeldung per E-Mail wird gebeten! Der Einlass beginnt um 17:30 Uhr, der Eintritt beträgt vier Euro.