Kostenlose Ausgabe medizinischer Schutzmasken durch das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf an bedürftige Personen
Ab sofort verteilt das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Schutzmasken an Personen mit geringem Einkommen. Bezirksstadtrat für Soziales, Tim Richter: bq. Ich freue mich über die gute Organisation, durch die wir bedürftigen Personen in unserem Bezirk zügig FFP2- und OP-Masken zur Verfügung stellen können, denn Gesundheit darf keine Frage des Geldbeutels sein. Die vielen verschiedenen Abgabestellen leisten einen wichtigen Beitrag dazu, dass jeder an Masken kommt, der sie braucht. Ausgabestellen im Bezirk sind die Pförtner im Rathaus Steglitz, Schloßstraße 37, 12163 Berlin Rathaus Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin Rathaus Lankwitz, Hanna-Renate-Laurien-Platz 1, 12247 Berlin Die Ausgabe erfolgt ab sofort täglich zwischen 9 Uhr und 17 Uhr (im Rathaus Lankwitz nur bis 15 Uhr). Für jede bezugsberechtigte Person werden 5 Stück FFP2 und 5 Stück sogenannte OP-Masken abgegeben. Die medizinischen Schutzmasken sind auch über die leistungsgewährenden Stellen im Amt für Soziales erhältlich. Das betrifft Personen, die Anspruch auf den Berlinpass haben, weil sie z.B. Arbeitslosengeld II, Grundsicherung im Alter oder bei Erwerbsminderung, Leistungen nach dem Asylbewerberleistungsgesetz oder Wohngeld beziehen. Dazu zählen auch die Mitglieder der Bedarfsgemeinschaft einer leistungsempfangenden Person, also Ehegatten, Lebenspartner/innen und minderjährige, unverheiratete Kinder. Anspruchsberechtigt sind auch Personen, die andere staatliche Unterstützungsleistungen wie BaFöG, stationäre Hilfen u.a. beziehen. Das Bezirksamt organisiert darüber hinaus die Abgabe über Nachbarschafts- und Betreuungseinrichtungen: Stadtteilzentrum Gutshaus Lichterfelde (Stadtteilzentrum Steglitz e.V.), Hindenburgdamm 28, 12203 Berlin: Montag bis Freitag 10:00 bis 16:00 Uhr Nachbarschaftshaus Lilienthal (Mittelhof e.V.), Schütte-Lanz-Straße 43, 12209 Berlin: Montag bis Freitag 14:00 bis 17:00 Uhr Stadtteilzentrum Villa Mittelhof (Mittelhof e.V.), Königstraße 42-43, 14163 Berlin: Montag bis Freitag 10:00 bis 16:00 Uhr Stadtteilzentrum SüdOst (Stadtteilzentrum Steglitz e.V.), Leonorenstraße 85, 12247 Berlin. Montag bis Freitag 10:00 bis 14:00 Uhr Das Bezirksamt dankt dem Stadtteilzentrum Steglitz e.V. und dem Mittelhof e.V. für die engagierte Unterstützung.