Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 13.09.2022: Die Anderen
Die sind blöd, sagen die Hausschweine. “Bestimmt sind die doof”, denken die Wildschweine. Um zu klären, wer die besseren Schweine sind, tragen sie einen Wettkampf aus. Doch mitten im Matschepampehüpfen bricht ein Gewitter über sie herein und schnell wird klar, wer die überlegenen Schweine sind. Eine Geschichte über Vorurteile und wie man diese überwindet. Altersempfehlung: 4 bis 8 Jahre Datum: Dienstag, der 13.09.2022 um 16:30 Uhr Eintritt: frei Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Information: 030 90299–5643 oder KiJuGBB@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Covid-19-Hinweise: Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig.