Franziska Giffey zum 80. Geburtstag von Wilhelm von Boddien: „Unsere Stadt hat Ihnen Großes zu verdanken“
(Sperrfrist: 27. Februar 2022, 6 Uhr, frei für Sonntagsausgaben) Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, hat dem Gründungsvorsitzenden des Fördervereins für den Wiederaufbau des Berliner Schlosses und heutigen Geschäftsführer Wilhelm von Boddien zu seinem achtzigsten Geburtstag am Sonntag gratuliert. Giffey: „Ihr Beispiel zeigt eindrucksvoll, was Menschen bewegen können, wenn sie von etwas überzeugt sind und dafür mit ansteckender Begeisterung, Hartnäckigkeit und Mut eintreten. Ich danke Ihnen sehr herzlich für Ihren außergewöhnlichen Einsatz in und für Berlin. Unsere Stadt hat Ihnen Großes zu verdanken: Der Traum vom neuen alten Schloss ist Wirklichkeit geworden. Dass das Humboldt Forum im Berliner Schloss seit seiner Eröffnung trotz der Corona-Krise so viele begeisterte Besucherinnen und Besucher findet, beweist dabei einmal mehr, wie richtig Sie mit Ihrem lebenslangen Engagement lagen. Es freut mich sehr, dass dieser einzigartige Ort für Kunst, Kultur, Wissenschaft und Bildung von den Berlinerinnen und Berlinern und unseren Gästen so gut angenommen wird.“ Wilhelm von Boddien initiierte 1992 den Förderverein Berliner Schloss e. V. und wurde dessen ehrenamtlicher Erster Vorsitzender. Nicht zuletzt dank seines Einsatzes war es 2002 zum Beschluss des Deutschen Bundestages zum Neubau des Hohenzollern-Schlosses als Humboldtforum gekommen. Für sein Engagement erhielt er 2014 das Verdienstkreuz 1. Klasse des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland.