Sicherheitspersonal angegriffen
Nr. 2451 Zwei Angestellte eines für die Verkehrsbetriebe tätigen Sicherheitsunternehmens waren gestern Abend Ziel einer Attacke in Marzahn. Nach ihren Angaben waren sie gegen 20 Uhr in einem Bus der Linie 154 unterwegs, um dort die Maskenpflicht zu kontrollieren. Dabei fielen ihnen zwei Männer durch lautstarkes Verhalten auf, welche sie an der Haltestelle Walter-Felsenstein-Straße aus dem Linienbus begleiteten. Unmittelbar nach dem Aussteigen sprühte einer des Duos dem 24-jährigen Wachmann Pfefferspray ins Gesicht und entkam anschließend mit seinem Begleiter unerkannt zu Fuß. Der 21 Jahre alte Kollege blieb unverletzt und zog den Attackierten zurück in das Fahrzeug. Alarmierte Rettungskräfte versorgten die Augenreizungen des Mannes und brachten ihn zur weiteren Behandlung in eine Augenklinik. Die Ermittlungen zu dem Übergriff hat die Kriminalpolizei der Direktion 3 (Ost) übernommen.