Bezirksamtsmitglieder gratulieren Mitgliedern des Judo-Club '03 Berlin e.V. zu mehreren Siegen
Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) und Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen), Bezirksstadträtin für Schule und Sport, gratulieren dem Judo-Club ’03 Berlin e.V. zum Gewinn der Goldmedaille für Hannah beim Georg-Knorr-Cup sowie für Anton und Pascal beim Taxi-Wonnerberger-Cup. Michael Grunst: „Ich möchte die Sportler:innen und das Trainerteam vom Judo-Club ’03 Berlin e.V. herzlich zu den errungenen Siegen beglückwünschen und den Judoka weiterhin viel Kraft und Energie für Ihren sportlichen Werdegang wünschen. Hannah, Anton und Pascal haben die Goldmedaillen nicht nur nach Berlin, sondern auch nach Lichtenberg geholt. In Kämpfen gegen harte Gegner konnten sie jeweils bestehen und können darauf sehr stolz sein.“ Filiz Keküllüoğlu: „Ich möchte Hannah, Anton und Pascal ganz herzlich für ihre überragenden Erfolge beglückwünschen. Es erfüllt mich mit Freude, dass der Lichtenberger Judo-Club ’03 Berlin e.V. eine solch gute Nachwuchsförderung betreibt. Als Bezirksamt ist es uns ein Anliegen, unseren Vereinen weiterhin sehr gute Rahmenbedingungen durch die Schaffung von modernen Trainingsstätten zur Verfügung zu stellen.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail