Wo Karriere beginnt: Spannende Einblicke in die Arbeit der Jugendämter
Die Stadträtin für Jugend und Gesundheit, Carolina Böhm, teilt mit: In einer sechsteiligen Video-Reihe stellen Mitarbeitende aus Jugendämtern ihren Arbeitsalltag vor und berichten authentisch und praxisnah von ihrer Motivation, von den Besonderheiten ihrer Tätigkeit und ihren Highlights im Alltag. Die Filme sind Teil der bundesweiten Offensive „Das Jugendamt. Unterstützung, die ankommt“ (www.unterstuetzung-die-ankommt.de) der Bundesarbeitsgemeinschaft Landesjugendämter. Ziel der Kampagne ist es, transparent und verständlich darzustellen, wie spannend die Arbeit und wie breit das Spektrum der Aufgaben im Jugendamt ist. Dabei sollen diejenigen zu Wort kommen, die in den Ämtern selbst tätig sind. Marcus Heusel aus dem Jugendamt Steglitz-Zehlendorf stellt das Berufsfeld der Jugendgerichtshilfe vor: Die Augen von Marcus Heusel leuchten, wenn er seine Tätigkeiten beschreibt. Der 33-jährige ist im Jugendamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin tätig – an seinem erklärten Lieblingsarbeitsplatz: der Jugendgerichtshilfe. Er stecke immer gleichviel „Herzblut in meine Arbeit, egal ob es um einen Diebstahl von 1,98 EUR geht oder um eine zweijährige Haftstrafe“. Dabei schätzt er besonders die Vielfalt seiner Tätigkeiten: Es sind Gespräche und Beratungen mit Jugendlichen und ihren Familien, die ihn genauso motivieren und fordern wie die Netzwerkarbeit mit den Gerichten, Staatsanwälten und Richterinnen. Sogar das Verfassen von Berichten und Stellungnahmen macht ihm „unglaublichen Spaß“. Jugendstadträtin Carolina Böhm: bq. Mein Dank geht an den beeindruckend engagierten Mitarbeiter Herr Heusel, dessen Begeisterung für seine Tätigkeit in der Jugendgerichtshilfe quasi aus dem Film herausquillt! Die insgesamt sechs Videos können ab sofort auf der Website „Das Jugendamt. Unterstützung, die ankommt“ – www.unterstuetzung-die-ankommt.de/ja-filme – angesehen werden. Dort erhalten Sie auch weitere umfassende und multimediale Informationen über die Angebote und Leistungen der Jugendämter. Das Video „Mit Herzblut im Jugendstrafverfahren – Marcus Heusel vom Jugendamt Steglitz-Zehlendorf in Berlin“ können Sie auch direkt hier auf YouTube anschauen. Schauen Sie also gerne rein!