Denksport – das etwas andere Gedächtnistraining
Ab 13.Januar 2022 immer donnerstags von 14.15 – 15.45 und 16.00 – 17.00 Uhr Seniorenklub Lindenufer Mauerstr. 10a, 13597 Berlin Die beliebten Kurse „Denksport – das etwas andere Gedächtnistraining“ gehen ab 13. Januar 2022 in eine neue Runde. Wer Spaß hat, in freundlicher und stressfreier Atmosphäre dem Gedächtnis auf die Sprünge zu helfen, ist hier genau richtig. Die Gruppen treffen sich ab dem 13.Januar 2022 immer donnerstags von 14.15 – 15.45 Uhr oder 16.00 – 17.00 Uhr im Seniorenklub Lindenufer, einer Einrichtung des Bezirksamts Spandau, Amt für Soziales. Kurs 1 besteht aus 5 Einheiten à 60 Min. und kostet 20,-€. Kurs 2 besteht aus 5 Einheiten à 90 Min. und kostet 30,-€. Die Zahl der Teilnehmenden ist begrenzt. Im Seniorenklub gilt die 2G Regelung. Teilnehmen können daher nur geimpfte und genesene Personen sowie Personen, die aus medizinischen Gründen nicht geimpft werden dürfen. Letztere müssen darüber ein ärztliches Attest und einen aktuellen Test nachweisen. Aufgrund der aktuellen Pandemielage gilt für alle zusätzlich die Abstands- und Maskenpflicht. Nur am Platz kann die Maske abgenommen werden. Anmeldungen und/oder Informationen bitte telefonisch im Seniorenklub Lindenufer unter 33 60 76 14 oder bei Frau Förster 90279-6112 bzw. andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de erfragen.