Der Pflegestützpunkt Marzahn in der Bibliothek: Beratungsnachmittage
Der Pflegestützpunkt bietet Beratungsnachmittage in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, an. Früher oder später kommt auf jeden das Thema “Alter” zu, verbunden mit Fragen und Problemen, die man gerne verdrängt oder vor sich herschiebt. Deswegen freut sich die Bezirkszentralbibliothek sehr über die Kooperation mit dem Pflegestützpunkt Marzahn, dessen Mitarbeiterinnen vierteljährlich zu Gast sind und zu besonderen Schwerpunkten Beratung anbieten und Fragen beantworten. Dienstag, 1. März 2022, von 13:00 bis 17:00 Uhr: Vorsorge treffen Dienstag, 7. Juni 2022, von 13:00 bis 17:00 Uhr: Leistungen der Pflegeversicherung Dienstag, 6. September 2022, von 13:00 bis 17:00 Uhr: Den Alterssimulator „GERT“ selbst ausprobieren Dienstag, 6. Dezember 2022, von 13:00 bis 17:00 Uhr Wohnen im Alter – Wohnraumanpassung Wichtig! Für diese Termine ist keine Anmeldung erforderlich. Der Einlass erfolgt nach den jeweils geltenden Regeln der Infektionsschutzverordnung. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.