Gestalte deine digitale Welt am 01.12.2022 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Erstelle deine eigene virtuelle Welt als aufregendes Text Adventure. Ein Text Adventure ist ein Computerspiel, welches du interaktiv mit verschiedenen Texten selbstständig entwickeln kannst. Vorwissen zu Text Adventure und Programmieren werden nicht benötigt. Wenn du 10 Jahre oder älter bist und Lust auf einen kreativen Austausch hast, dann komm gerne vorbei. Alle sind willkommen. Termin: Donnerstag, 01.12.2022 um 16:30 Uhr Eintritt: frei. Mit Voranmeldung unter 030 90299 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Die Veranstaltung findet zu den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de.