Ausstellung „Schweden und die Agenda 2030“
Mit der Agenda 2030 der Vereinten Nationen hat sich die Weltgemeinschaft verpflichtet, 17 Nachhaltigkeitsziele für eine sozial, wirtschaftlich und ökologisch nachhaltige Entwicklung zu erfüllen. Für Schweden hat die Umsetzung der Agenda höchste Priorität – national wie international. Um aktiv zu einem Dialog über die Nachhaltigkeitsziele beizutragen, zeigt die Schwedische Botschaft in ganz Deutschland die Ausstellung SCHWEDEN UND DIE AGENDA 2030. Von Mittwoch, dem 8. Juni bis Freitag, dem 8. Juli 2022 ist die Ausstellung auf dem Victor-Klemperer-Platz, 12679 Berlin, zu sehen. Die Ausstellung informiert darüber, was in Schweden bei der Umsetzung der Nachhaltigkeitsziele schon erreicht worden ist und welche Herausforderungen noch bestehen. Die Schwedische Botschaft möchte die kostenfreie Open-Air-Ausstellung als Ausgangspunkt für Dialoge und Zusammenarbeit mit allen nutzen, die gemeinsam zur Umsetzung der 17 Nachhaltigkeitsziele beitragen wollen. Schon vor dem Start der Ausstellung gibt es ein kleines Quiz mit jeweils einer Frage zu jedem der 17 Ziele. Sie sind herzlich eingeladen, mitzumachen! Weitere Informationen und Materialien zur Ausstellung finden Sie auf der Homepage der Schwedischen Botschaft Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf