Verdacht der Brandstiftung
Nr. 1007 Zeugen alarmierten vergangene Nacht die Feuerwehr und die Polizei zu einem brennenden Auto nach Mahlsdorf. Gegen 0.10 Uhr hörten Anwohner des Brachetwegs einen lauten Knall und bemerkten daraufhin auf einem Privatgrundstück einen brennenden Audi. Zunächst weckten sie die Grundstückseigentümer und alarmierten anschließend die Brandbekämpfer der Feuerwehr, die den Brand schließlich löschten. Durch die Flammen wurde ein weiteres Auto beschädigt. Das Wohnhaus blieb glücklicherweise jedoch unbetroffen. Ein Brandkommissariat ermittelt wegen des Verdachts der Brandstiftung.