Autos nach Zusammenstoß gegen Fassade geprallt
Nr. 2182 In Kreuzberg wurden in der vergangenen Nacht bei einem Verkehrsunfall ein Mann schwer und drei Personen leicht verletzt. Nach den ersten Ermittlungen und Angaben von Zeuginnen und Zeugen befuhr der 29-jährige Fahrer eines Toyota Auris kurz vor 3 Uhr die Gitschiner Straße von der Lindenstraße kommend in Richtung Wassertorplatz, wollte in Höhe der Lobeckstraße wenden und stieß dabei mit dem 23-jährigen Fahrer eines Toyota Prius zusammen, der auf der Gitschiner Straße in Richtung Lindenstraße unterwegs war. Durch die Wucht des Aufpralls wurden beide Fahrzeuge gegen Hauswände von Wohnhäusern und Straßenschilder geschleudert, die dadurch beschädigt wurden. Der 29-Jährige und seine 26 Jahre alte Beifahrerin wurden durch alarmierte Rettungskräfte in Krankenhäuser gebracht, wo der Fahrer zur Behandlung von Kopf- und Rumpfverletzungen stationär aufgenommen wurde und seine Begleiterin die Klinik nach ambulanter Behandlung wieder verlassen konnte. Der 23-Jährige und ein 24 Jahre alter Mitfahrer erlitten leichte Verletzungen, die vor Ort versorgt wurden. Eine weitere 23-jährige Mitfahrerin der beiden blieb unverletzt. Die Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an und wurden von einem Fachkommissariat der Direktion 5 (City) übernommen.