Kostenfreier Schulworkshop zum Thema Wasserknappheit
Die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) bietet in Kooperation mit dem Weltfriedensdienst e.V. ein kostenfreies Workshopangebot für Schüler:innen ab der 7. Klasse an. Wasserknappheit betrifft alle Kontinente – bereits etwa jeder sechste Mensch auf der Erde ist von schwerwiegenden Wasserproblemen betroffen. Weltweit steigt unser Wasserbedarf, während die Wasservorräte abnehmen. Der Klimawandel verstärkt das Problem, denn dadurch ist Wasser immer ungleicher verteilt: Hitzeperioden mit Dürren wechseln sich häufiger mit Starkregenereignissen und Überschwemmungen ab. Fruchtbarer Boden wird weggeschwemmt, Wasser sickert nicht mehr allmählich in den Boden und füllt die Grundwasserspeicher auf. Der Workshops wird vom act4change – Aktions-Programm des Weltfriedensdienst e.V. angeboten und setzt die gerechte Verteilung der lebenswichtigen Ressource Wasser weltweit in den Fokus. Damit der Austausch möglichst interaktiv bleibt, können pro Workshop bis zu 30 Schüler:innen teilnehmen. Der Workshop dauert 90 Minuten, der entweder im Rathaus Charlottenburg in Verbindung mit einem Besuch der Ausstellung „Vier Jahre Blue Community Berlin! Eine Ausstellung über unser Wasser: Lebensressource und Menschenrecht“ (LINK)oder in der eignen Schule durchgeführt werden kann. Die Teilnahme am act4change-Aktions-Programm ist für Schulen kostenfrei. An folgenden Tagen ist ein Workshop im Zeitraum von 8 bis 14 Uhr buchbar: 16./17./18. November 2022 22./23. November 2022 28./29. November 2022 Anfragen und Anmeldungen richten interessierte Schulen bis Mittwoch, 2. November 2022, an sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de . Die Ansprechpartnerin ist Juliane Brix. Eine Veranstaltung des Berliner Wassertischs e.V. in Kooperation mit der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf, der Blue Community Berlin und dem Weltfriedensdienst e.V. Eine Pressemitteilung zur passenden Ausstellung „Vier Jahre Blue Community Berlin! Eine Ausstellung über unser Wasser: Lebensressource und Menschenrecht“ ist hier zu finden. https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/aktuelles/pressemitteilungen/2022/pressemitteilung.1258639.php Im Auftrag Jüch