Sporthalle der Gustav-Meyer-Schule am Fraenkelufer nach Sanierung übergeben
Die Sporthalle der Gustav-Meyer-Schule wurde unter Einhaltung der denkmalpflegerischen Grundsätze modernisiert, energetisch ertüchtigt und an der Nordseite um einen eingeschossigen Anbau erweitert. Weiterhin wurde ein der Halle vorgebautes Gerätelager abgebrochen und die historische Fassadengestaltung der Sporthalle rekonstruiert. Die Kosten der Maßnahme liegen bei ca. 1,8 Millionen Euro. Gebaut wurde von November 2019 bis Mai 2022. Die Mittel für die Sanierung wurden über das Kommunalinvestitionsprogramm des Bundes bereitgestellt. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843