Allgemeinverfügung zur Aufstallung von Geflügel zum Schutz vor der Geflügelpest
Nachdem in Berlin der Virussubtyp H5N1 bei 13 Wildvögeln festgestellt wurde, wird für sämtliches Geflügel (Hühner, Truthühner, Perlhühner, Enten, Gänse, Wachteln, Fasane, Rebhühner und Laufvögel) in folgenden Teilen des Bezirks deren sofortige Aufstallung per Allgemeinverfügung angeordnet: im Bereich des im Bezirk Lichtenberg gelegenen Ufers des Rummelsburger Sees sowie des südlich angrenzenden Spreeufers bis zu einer Entfernung von 1 km landeinwärts vom genannten Uferbereich. Die Aufstallung ist zunächst bis zum 15. März 2022 befristet. Der für den Veterinärbereich zuständige Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU): „Es gilt weiterhin: Wer tote Wasser-, Raben- oder Greifvögel findet, meldet bitte den Fund der zuständigen Veterinär- und Lebensmittelaufsicht des Bezirksamtes. Nur so kann eine Untersuchung veranlasst werden. Kranke oder verendete Tiere sowie Federn sollten auf keinen Fall angefasst werden. Je nach Entwicklung der Lage und Ausbreitung des Virus können für weitere Bereiche die Aufstallung per Allgemeinverfügung angeordnet und die Dauer der Aufstallung verlängert werden. Bitte verfolgen Sie hierzu die tagesaktuellen Pressemitteilungen des Bezirkes sowie der zuständigen Senatsverwaltung.“ Bereits am 26. Januar 2022 wurde bei einer in der Rummelsburger Bucht tot aufgefundenen Möwe das Geflügelpestvirus H5N1 nachgewiesen. Es war in dieser Saison der erste Fall von Geflügelpest in Berlin. Am 11. Februar 2022 erfolgte die amtliche Feststellung bei einem Mäusebussard in Neukölln sowie bei einem aus dem Landwehrkanal geborgenem Schwan (Friedrichshain-Kreuzberg). Am 15. Februar 2022 folgten amtliche Feststellungen bei neun weiteren Schwänen aus dem Landwehrkanal sowie bei einer Möwe aus dem Müggelsee (Treptow-Köpenick). Tote Tiere können dem Veterinäramt über folgendes Formular gemeldet werden: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/service/ordnungsamt/formular.1172905.php. Weitere Informationen zur Geflügelpest in Lichtenberg finden sich unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/bezirksticker/artikel.1177569.php. In diesem Zusammenhang werden alle Halter von Hühnern, Truthühnern, Enten, Gänsen, Fasanen, Perlhühnern, Rebhühnern, Tauben oder Wachteln daran erinnert, sofern noch nicht geschehen, die Haltung bei der Veterinär- und Lebensmittelaufsicht anzuzeigen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail