Ausstellung „Connected Alienation/Vernetzte Entfremdung“ ab 28. Januar im Kunstraum Kreuzberg/Bethanien
Von 29. Januar bis 27. März 2022 ist die Ausstellung „Connected Alienation/Vernetzte Entfremdung“ im Kunstraum Kreuzberg/Bethanien zu sehen. Sie wirft einen Blick auf die verschiedenen Aspekte der Zusammenarbeit in Zeiten der Pandemie. Die Werke von Ale Hop, Dana Gingras/Animals of Distinction, Hugo Esquinca und Ibrahim Quraishi sind das Ergebnis eines künstlerischen Austauschs über Entfernungen und Zeit hinweg. Die Ausstellung beleuchtet die Grenzen der digitalen Begegnungen und die Einsamkeit, die entstehen kann, wenn virtuelle Erfahrungen und Räume plötzlich den persönlichen Kontakt und gemeinsame physische Erlebnisse ersetzen. Die telematischen Werkzeuge dieser Online-Vernetzungen werden selten beachtet oder hervorgehoben, scheinen aber immer wieder in den Werken durch. Die in dieser Ausstellung gezeigten Werke stellen alle in intimer und berührender Weise Kontakt her. Jedes von ihnen bietet ein bleibendes Erlebnis, das die Wege und die Zeit nachzeichnet, die notwendig sind, um sich an unsere radikal veränderte und sich ständig verändernde pandemische Lebensweise anzupassen. Eröffnung: 28. Januar 2022 von 17 bis 22 Uhr Laufzeit: 29. Januar bis 27. März 2022 Öffnungszeiten: Sonntag bis Mittwoch 10 bis 20 Uhr und Donnerstag bis Samstag 10 bis 22 Uhr Ort: Kunstraum Kreuzberg / Bethanien, Mariannenplatz 2, 10997 Berlin Mehr Informationen und einen Überblick zu den geltenden Hygieneregelungen finden Sie hier. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418