Eröffnung eines Modularen Kita- Neubaus in Berlin-Lichtenberg
In der Harnackstraße in Lichtenberg wird eine neue dreigeschossige Kita aus modularen Bauelementen (MOKIB) im Beisein der Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Astrid-Sabine Busse, der Senatsbaudirektorin Petra Kahlfeldt sowie Vertreterinnen und Vertretern des Bezirkes Lichtenberg, und des bauenden Generalunternehmers Holzunion GmbH an den Betreiber KiGä NordOst übergeben. Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen baut dringend benötigte Kitas aus modularen Bauelementen (MOKIB) für die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie als Bedarfsträger und in Amtshilfe für die Bezirke. Entworfen wurde das Modell durch die Münchener Generalplaner karlundp Architekten. Interessierte Journalistinnen und Journalisten sind herzlich zu der Eröffnung eingeladen. Wann: Freitag, 11. Februar 2022 um 9:00 Uhr Wo: Harnackstraße 11, 10365 Berlin-Lichtenberg Der Nachweis über 2G+ (zusätzliche Vorlage eines tagesaktuellen negativen Covid-19-Tests wenn die vollständige Impfung/Genesung länger als drei Monate zurückliegt und man nicht geboostert ist) ist Voraussetzung für die Teilnahme an der Veranstaltung. Im Hinblick auf die erforderlichen Sicherheitsvorkehrungen im Zusammenhang mit der SARS-CoV-2 Pandemie bitten wir Sie, zudem während der gesamten Veranstaltung auf den erforderlichen Sicherheitsabstand zu achten und eine FFP 2 zu tragen.