Kurzfristige Baumaßnahmen im September in der Stadtteilbibliothek Lankwitz
Im September wird es wegen kurzfristiger Baumaßnahmen zu Einschränkungen im Betriebsablauf der Bibliothek kommen. Davon sind im besonderen Maße der Zugang zum Gesamtbestand der Bibliothek sowie der Aufenthalt an den Arbeitsplätzen/Internetplätzen betroffen. Die Rückgabe der Medien ist gesichert! Bitte informieren Sie sich auf unserer Internetseite oder rufen Sie uns an unter Tel: 90299 3870. AVA macht´s möglich Möglich werden die weiteren Umbauarbeiten durch Finanzmittel in Höhe von knapp 100.000 Euro aus dem AVA-Fonds, der speziell für den Ausbau der Veranstaltungsfähigkeit und Aufenthaltsqualität in den Öffentlichen Bibliotheken Berlins gedacht ist und durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa zur Verfügung gestellt wurde. Termin: September 2022 Information: Tel. 90299 3870 oder auf der Internetseite der Stadtteilbibliothek Lankwitz: www.berlin.de/stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf/bibliotheken/stadtteilbibliothek-lankwitz/