Ehrenamtliche Helfer_innen in einer Seniorenfreizeitstätte in Friedenau gesucht
Die ehrenamtlichen Mitarbeiter_innen der Seniorenfreizeitstätte in der Stierstraße 20a, 12159 Berlin suchen freundliche und engagierte Helfer_innen zur Verstärkung des Teams. Sie haben Freude am Umgang mit Menschen und suchen nach einer ehrenamtlichen Aufgabe? Wie wäre es mit einer Mitwirkung in der Seniorenfreizeitstätte Stierstraße in Friedenau? Zu Ihren Aufgaben zählt die Unterstützung der Leiterin bei: Durchführung von Veranstaltungen Vor- und Nachbereitung von Gruppentreffen und Kursen haushaltswirtschaftliche Tätigkeiten Die Tätigkeit umfasst mindestens 4 Stunden in der Woche an ein oder zwei Tagen am Vor- oder Nachmittag. Wir bieten Ihnen: die Möglichkeit Menschen eine Freude zu machen eine jährliche Dankeschönfeier mit buntem Programm und Buffet regelmäßige Fortbildungsveranstaltungen eine kleine Aufwandsentschädigung Für weitere Informationen und Rückfragen stehen wir Ihnen gerne zur Verfügung. Wir freuen uns auf Ihr Interesse!