resiART – Veranstaltungsprogramm Mai 2022
Für den Mai wurde für resiART ein abwechslungsreiches Programm entwickelt, welches sich insbesondere an Neuangekommene aus aller Welt, aber auch an die Nachbarschaft richtet. Die Angebote sind kostenfrei und das entsprechende Material wird bereitgestellt. Schicht für Schicht – Malerei mit Rakel und Spachtel mit Zuzanna Schmukalla dienstags, 17 bis 20 Uhr, 03.05., 10.05., 17.05., 24.05. Rakeln ist eine tolle Möglichkeit ein abstraktes Bild in ziemlich kurzer Zeit zu erschaffen. Es ist ein Spiel zwischen Zufall und Intuition. Verzwirnt und zugenäht – Nähkurs mit Stefanie Erdenberger mittwochs, 16 bis 18 Uhr, 11.05., 18.05., 25.05. In diesem Kurs werden die Grundlagen des Nähens mit Hand und an der Nähmaschine erlernt. Sie können ein Kissen, ein Stofftier, oder auch einen Stoffbeutel selbst kreieren. Modellierkurs mit Stefanie Erdenberger donnerstags, 16 bis 18 Uhr, 12.5., 19.05. Aus lufttrocknender Modelliermasse kann nahezu alles geformt werden. Ob Namensschilder, Schüsseln oder Keksdosen, hier sind der Fantasie keine Grenzen gesetzt. Ritzen, Wischen, Drucken – Einführung in die Kaltnadelradierung mit Florina Limberg dienstags, 16 bis 19 Uhr, 31.05. Bei der Kaltnadelradierung wird die Platte direkt mit einer scharfen Stahlnadel behandelt, indem die Zeichnung durch eigene Kraft und den Druck der geführten Nadel in die Platte eingeritzt wird. Es wird um Voranmeldung per E-Mail unter info@kunstamt-reinickendorf.de oder telefonisch unter (030) 28 03 29 96 gebeten. Ort: resiART, Residenzstraße 132, 13409 Berlin www.museum-reinickendorf.de www.instagram.com/resiart_berlin/