Beantragung von Briefwahlunterlagen möglich
Wahlberechtigte können ihr Wahlrecht durch Briefwahl ausüben, wenn sie einen Antrag auf Erteilung eines Wahlscheins stellen. Hinweis: Nur für Wahlberechtigte in Treptow-Köpenick! Ab sofort ist es möglich, per E-Mail die Briefwahl zu beantragen. Zu diesem Zweck können Sie eine E-Mail an Briefwahl@ba-tk.berlin.de nach dem unten stehenden Muster beantragen. Ab dem 02.01.2023 beginnt der Versand der Unterlagen. Wenn Sie die Unterlagen an eine andere als Ihre Meldeadresse wünschen, teilen Sie uns das bitte ebenfalls mit! Nach den Erfahrungen bei den letzten Wahlen, bei dem der beauftragte Postdienstleister das Briefaufkommen kaum bewältigen konnte, empfehlen wir Ihnen schon jetzt die Briefwahl zu beantragen. Muster: _Hiermit möchte ich die Briefwahlunterlagen für die Abgeordnetenhaus- und BVV-Wahl am 12.02.2023 beantragen._ _Name:_ _Vorname:_ _Geburtsdatum:_ _Meldeadresse:_ _Ggf. abweichende Versandanschrift:_ Eine telefonische Antragstellung ist unzulässig.