Kursangebot: Smartphone- und Tabletkurs für Fortgeschrittene ab dem 28.03.2022 im Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West
Nutzen Sie die Vorteile von Smartphones und Tablets. Sie haben Ihr Smartphone bereits und können die grundlegenden Funktionen bereits bedienen? Sie möchten wissen was Ihr Gerät noch so alles kann und mehr erfahren? Sie möchten besser verstehen, was Sie wie einstellen können? Dann ist dieser Kurs genau richtig für Sie. Wir gehen einen Schritt weiter und zeigen Ihnen die nächsten Schritte im Umgang mit Ihrem Gerät. Der Kurs richtet sich nach den Bedürfnissen der Teilnehmer und nach deren Anforderungen. Wir helfen Ihnen: Besser zu verstehen – Besser zu nutzen – Besser sich selbst zu helfen – Besser zu kommunizieren – Besser zu informieren. Bitte bringen Sie Ihre eigenen Smartphones und Tablets, wenn vorhanden, aufgeladen mit. Es werden Tablets zur Verfügung gestellt, für alle, die kein eigenes Gerät haben. Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Hans-Sachs-Straße 4 d, 12205 Berlin Termin: jeden Montag von 15:00 bis 16:30 Uhr Beginn/Dauer: 28.03.2022 bis 09.05.2022 Kosten: 36,00 € pro Person für 6 Doppelstunden à 90 Minuten Leitung: Frau Schwerdtner Anmeldung: Herr Ohrt, Leiter der Freizeitstätte, Tel.: 8431 31 14