Aufruf zum Malwettbewerb: Hundeverbot auf dem Boxhagener Platz
Das Bezirksamt ruft alle Kinder unter dem Motto „Kein Ort für Hunde, ein Ort für mich“ zum Malwettbewerb für den Boxhagener Platz auf. Auf der als Gartendenkmal gelisteten eingezäunten Grünfläche in Friedrichshain ist die Mitnahme von Hunden verboten, was von Hundehalter*innen häufig missachtet wird. Daher möchte das Straßen- und Grünflächenamt im Frühjahr mit einer zusätzlichen „Beschilderung“ mehr Bewusstsein für dieses Verbot schaffen. Zusätzlich zu klassischen Schildern sollen am Zaun laminierte Kinderzeichnungen aufgehängt werden, die auf das Hundeverbot hinweisen. Die Bilder sollen im Laufe des Jahres dann für die Kampagne #meinBoxi verwendet werden. Teilnehmen können Kinder im Alter bis zwölf Jahre. Die Bilder müssen in digitaler Form (also gescannt oder abfotografiert) bis zum 31. März 2022 per E-Mail an presse@ba-fk.berlin.de geschickt werden. Allen Teilnehmer*innen winkt ein kleiner Gewinn. Die Rasenfläche auf dem Boxhagener Platz wurde im Rahmen der Sanierung des Gartendenkmals für 650.000 Euro im Sommer 2019 erneuert. Trotz regelmäßiger Wässerung und dreimaliger Düngung pro Jahr hat sich der Zustand des Rasens rapide verschlechtert. Die Grünfläche leidet massiv unter der Nutzung durch Hunde, die auf der Rasenfläche Löcher buddeln, sodass kahle Flächen entstehen. Gerade hat das Straßen- und Grünflächenamt eine Hundeauslauffläche am Stralauer Platz in Friedrichshain fertiggestellt. Im Wriezener Park entlang der Helsingforser Straße ist ein weiterer Hundeauslauf geplant. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418