Einweihung der Dorfaue Zehlendorf Mitte nach Fertigstellung der Baumaßnahme
Die umfassenden Sanierungs- und Umgestaltungsmaßnahmen auf der Dorfaue Zehlendorf wurden Ende April nach einjähriger Bauzeit durch die Ausbildungskolonne des Straßen- und Grünflächenamts fertiggestellt. Am Dienstag, dem 24.05., wird die offizielle Einweihung mit der Bezirksbürgermeisterin Frau Schellenberg, dem Bezirksstadtrat Herrn Aykal sowie den beteiligten Auszubildenden und Ausbildern um 12 Uhr stattfinden. Die Maßnahmen umfassten die Befestigung des Trampelpfads und das Herstellen von Platzflächen vor dem Standesamt mit hochwertigen Granitplatten sowie die Sanierung bestehender Wegeflächen. Weiterhin wurden ein rund 120 m langer, mehrfach unterbrochener Stahl-Staketenzaun eingebaut, der die Neupflanzungen aus Blühsträuchern und Stauden vor dem Durchqueren schützt. Insgesamt wurden rund 1.400 Stauden und 450 Sträucher sowie drei Linden neu gepflanzt und 350 m² Wegeflächen neu hergestellt und saniert. Der engagierte Einsatz der Auszubildenden und der Ausbilder ermöglichte die Schonung der alten Bestandsbäume sowie die sensible Sanierung der historischen Flächen. Zudem konnte die Maßnahme mit einer Gesamtbausumme von rund 60.000,00 € sehr wirtschaftlich umgesetzt werden. Hierzu erklärt die Bezirksbürgermeisterin und ehemals zuständige Dezernentin Maren Schellenberg: bq. Mit der Sanierung und Umgestaltung auf der Zehlendorfer Dorfaue ist ein schöner grüner Ort zum Verweilen, zum Spazieren und um Menschen zu treffen im Herzen von Zehlendorf entstanden. Ich bedanke mich bei allen Menschen, die das möglich gemacht haben und lade herzlich alle Bürgerinnen und Bürger dazu ein, sich an der neugestalteten Dorfaue zu erfreuen.