Start der Ausschreibung der Berliner Comicstipendien 2023
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt auch für das Jahr 2023 Arbeitsstipendien für Comic-Künstler:innen, die ihren Lebensmittelpunkt (nachgewiesener Hauptwohnsitz) in Berlin haben. Mit den Stipendien soll den Comic-Künstler:innen die Möglichkeit gegeben werden, sich künstlerisch fortzubilden und weiterzuentwickeln sowie bestimmte Arbeitsvorhaben zu realisieren. Es werden Stipendien mit einer Dauer von 4, 8 und 12 Monaten vergeben. Die Stipendien sind monatlich mit voraussichtlich 2.000 Euro dotiert. Die Dauer der Stipendien bemessen sich am Umfang der Arbeitsvorhaben. Über die Bewerbungen berät eine unabhängige Jury. Die Stipendiaten können ihre künstlerischen Produktionen voraussichtlich in einer öffentlichen Präsentation im Rahmen des Comicfestivals Comicinvasion Berlin im nächsten Jahr vorstellen. Das aktuelle Informationsblatt mit den Förderrichtlinien sowie der Link zum Online-Antragsformular können auf der Website des Förderprogramms aufgerufen werden: https://www.berlin.de/sen/kultur/foerderung/foerderprogramme/literatur/artikel.621413.php Bewerbungsschluss für die Online-Bewerbung ist der 6. Oktober 2022. Die Bewerbung muss bis spätestens 18 Uhr komplett abgeschlossen sein. Ansprechpartnerin für weitere Informationen: Antje Glawe (antje.glawe@kultur.berlin.de)