Sprechstunde mit Bezirksstadträtin Camilla Schuler
Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit, Camilla Schuler (Die Linke), bietet am Montag, 12. September 2022, von 17.30 bis 18.30 Uhr ihre nächste monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Die nächste Bürgersprechstunde findet am 19. Oktober 2022, von 17.30 bis 18.30 Uhr statt. Die Sprechstunde wird per Telefon wahrgenommen. Um Voranmeldung wird gebeten. Für die Terminvergabe wenden sich Interessierte an das Sekretariat der Stadträtin unter Telefon (030) 90296-4000 oder per E-Mail an: Camilla.Schuler@lichtenberg.berlin.de. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler Telefon: (030) 90296-4000 E-Mail