Senat schlägt Staatssekretärin Barbro Dreher als BSR-Aufsichtsratsmitglied vor
Aus der Sitzung des Senats am 14. Juni 2022: Der Senat schlägt der Gewährträgerversammlung der Berliner Stadtreinigungsbetriebe (BSR) vor, Barbro Dreher, Staatssekretärin bei der Senatsverwaltung für Finanzen, als Mitglied des BSR-Aufsichtsrates für dessen laufende Amtszeit zu bestellen. Mit der Bestellung von Staatssekretärin Dreher werden dem Gremium auf der Anteilseignerseite vier Frauen und vier Männer angehören. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!