Zertifikat audit berufundfamilie: Innenverwaltung erneut als familienfreundliche Arbeitgeberin ausgezeichnet
Die Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport wurde heute erneut mit dem Zertifikat audit berufundfamilie als familienfreundliche Arbeitgeberin ausgezeichnet. Damit sichert sich die Innenverwaltung zum zweiten Mal das Zertifikat mit Prädikat mit besonderer Anerkennung für langjährige, nachhaltige familien- und lebensphasenbewusste Personalpolitik. Seit 2009 hat die Innenverwaltung bereits fünf Auditierungen durchlaufen und nun auch das zweite Dialogverfahren erfolgreich abgeschlossen. Das Zertifikat audit berufundfamilie gilt als Qualitätssiegel für eine strategisch angelegte Vereinbarkeitspolitik. Innensenatorin Iris Spranger: „Ich freue mich, dass die Innenverwaltung erneut als familienfreundliche Arbeitgeberin ausgezeichnet wurde. Mir ist wichtig, dass meine Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter Beruf, Familie, Pflege und Privatleben miteinander vereinbaren können. Das macht meine Verwaltung zur attraktiven Arbeitgeberin, die Chancengleichheit für alle Beschäftigten gewährleisten möchte.“ Zu den Maßnahmen der Innenverwaltung gehören die Förderung flexibler Arbeitsbedingungen und lebensphasenbewusster Rahmenbedingungen durch eine gemeinsam gestaltete Führungskultur sowie die Förderung des internen und externen Personalmarketings. Die Innenverwaltung wurde erstmals im Jahr 2009 mit dem Zertifikat audit berufundfamilie ausgezeichnet. Weitere Informationen.