Vorstellung und Unterzeichnung des Bündnisses für Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am Montag, den 20. Juni, laden die Regierende Bürgermeisterin, Franziska Giffey und der Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Andreas Geisel zur Vorstellung und Unterzeichnung der Bündnisvereinbarung für Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen ein (WORT-BILD-TERMIN). Die Unterzeichnung wird ab 15 Uhr im Louise-Schroeder-Saal, Raum 337, im Roten Rathaus stattfinden. Ablauf: 15 Uhr – Begrüßung und Statements der Unterzeichnenden Unterzeichnung der Bündnisvereinbarung – Fotoposition – Pressefragen Gemeinsames Foto vor dem Hauptportal – Fotoposition – Das Presse- und Informationsamt bittet um eine formlose Anmeldung bis zum 20. Juni um 10 Uhr per Mail an Presse-Information@senatskanzlei.berlin.de. Die Veranstaltung kann auch im Livestream mitverfolgt werden. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!