Fertigstellung der Radwegsarbeiten am Mehringdamm
Auf der östlichen Seite des Mehringdamms zwischen Bergmannstraße und Gneisenaustraße wird diese Woche der Umbau des 275 Meter langen Radweges beendet. Die Arbeiten hatten im Sommer 2021 begonnen. Den Radwegsbauarbeiten waren Erneuerungen der Versorgungsleitungen am Gas- und Trinkwassernetz vorangegangen. Der Hochbordradweg ist in der Regel 2,3 Meter breit. In den Kreuzungsbereichen ist der Radweg wird auf Breite der Kreuzungsfurten zurückgeführt. Für eine breitere Gestaltung in diesen Abschnitten wäre ein umfangreicher Umbau der Kreuzungsbereiche notwendig gewesen wäre. Für die grüne Infrastruktur werden die Hochbeete als bodenebene Beete wiederhergestellt und im Juni mit einer Randeinfassung versehen. Im Herbst erfolgt die Bepflanzung mit einer zweiten Baumreihe und Sträuchern. Bei der Pflanzenauswahl wurde auf die Habitateignung für Stadtvögel und klimarobuste Arten geachtet. Zur Sicherung des Anwuchserfolges erfolgt die Pflanzung in Herbst. Bis dahin werden die Beete mit einer einjährigen bienenfreundlichen Wiesenmischung eingesät. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843