Parkzone 46 in der Carl-Legien-Siedlung – „Schonfrist“ beendet
Nach vielen Jahren der Vorplanung vergrößerte sich das parkraumbewirtschaftete Gebiet des Bezirks Pankow mit der Zone 46 in der Carl-Legien-Siedlung Anfang April um eine weitere Parkzone. Die Zone 46 erstreckt sich von der Grellstraße im Süden bis zur Ostseestraße im Norden und wird im Westen und Osten von der Prenzlauer Allee und Greifswalder Straße begrenzt. Die Bewirtschaftungszeiten sind von Montag bis Samstag von 9 – 20 Uhr. Mit Beginn der Einführung werden bis einschließlich 16. April 2022 noch keine Verstöße bezüglich der Parkscheinpflicht geahndet. Betreffende Fahrzeuge werden mit nichtamtlichen “Strafzetteln“ auf den fehlenden Anwohnerparkausweis bzw. Parkschein hingewiesen. Reguläre Parkverstöße hingegen werden geahndet. Anträge für die Anwohnerparkausweise werden durch das Bürgeramt bearbeitet und ausgegeben und können bereits seit dem 1. Februar 2022 beantragt werden. Betriebsvignetten sind bei der zuständigen Straßenverkehrsbehörde in Pankow zu beantragen. Ab Dienstag, dem 19. April 2022 werden alle Parkverstöße von den Außendienstkräften geahndet. Weitere Informationen im Internet auf der Seite des Ordnungsamtes oder auf www.service.berlin.de.