Langer Tag der Stadtnatur in Friedrichshain-Kreuzberg
Auch im dicht besiedelten Friedrichshain-Kreuzberg findet sich vielfältige Stadtnatur. Diese kann am Langen Tag der Stadtnatur am 11. und 12. Juni in mehreren Veranstaltungen und Touren entdeckt werden. „Wir leben im am dichtesten besiedelten Bezirk Berlins. Doch auch bei uns finden sich eine Vielzahl an grünen Oasen, Lebensräume von Fledermäusen oder Ottern und Orte der biologischen Vielfalt. Diese befinden sich häufig dort, wo wir sie gar nicht erwarten. Ich freue mich, sie am langen Tag der Stadtnatur gemeinsam mit Interessierten zu erkunden“, sagt Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann. Sie wird am Samstag, den 11. Juni um 15 Uhr an der Gartenführung „Von Beeten und Bienen, wilden Hecken und Kräutern“ im Bürgergarten Laskerwiese in Friedrichshain teilnehmen. Mehr über die Führung erfahren Sie hier. Außerdem bieten die Stadtnaturrangerinnen Janet Huber und Kristina Roth am Samstagabend um 20.30 Uhr die Führung „(Der) Kreuzberg im Zwielicht“ zu den wilden Geheimnissen des Viktoriaparks an. Alle Veranstaltungen in Friedrichshain-Kreuzberg zum Langen Tag der Stadtnatur finden Sie hier. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843