Sprechstunde der Bezirksstadträtin Rona Tietje am 1. Dezember 2022
Rona Tietje, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, bietet am Donnerstag, dem 1. Dezember 2022 von 15.00 bis 17.00 Uhr eine Bürgersprechstunde an. Diese findet statt in ihrem Büro in der Fröbelstraße 17 (Haus 6, Raum 224) in 10405 Berlin. Zur Vorbereitung des Gesprächs ist bis zum 24. November eine Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens erforderlich. Interessierte senden ihre Anmeldung bitte an Nicole Holtz, Referentin der Bezirksstadträtin, unter der folgenden E-Mail-Adresse: nicole.holtz@ba-pankow.berlin.de .