2022 droht trockenster März: Bäume bitte gießen
Meteorologinnen und Meteorologen prognostizieren, dass der diesjährige März der trockenste März seit Beginn der Wetteraufzeichnung wird. Dabei haben Bäume gerade jetzt einen sehr hohen Wasserbedarf, um kräftig in die Pflanzsaison starten zu können. Insbesondere junge Bäume im öffentlichen Raum sind von der Trockenheit betroffen. Ausreichend Regen ist nicht in Sicht beziehungsweise werden die zu erwartenden Regenfälle aller Voraussicht nach nicht genügen. Lichtenbergs Bezirksstadtrat für Umwelt, Martin Schaefer (CDU): „Ich bitte die Bevölkerung um Mithilfe beim Gießen. Lichtenberg hat 4.000 Jungbäume und diese müssen bis zu zehn Jahre lang gewässert werden. Das Straßen- und Grünflächenamt wird in den kommenden Wochen zusätzliche Wässerungen vornehmen, das bedeutet 200 Liter Wasser in zwei Wochen für jeden Jungbaum im Bezirk. Jeder Liter Wasser zusätzlich für unsere Jungbäume ist eine Investition in die Zukunft unserer Stadtbäume!“ Einen Überblick über die Berliner und Lichtenberger Stadtbäume gibt es im Internet auf der Seite www.giessdenkiez.de. Dort ist auch eine Filterfunktion eingerichtet, mit der sich nur junge Bäume anzeigen lassen. Der Bezirksstadtrat bittet, den Fokus beim Gießen auf die jungen Bäume zu richten. Das Straßen- und Grünflächenamt arbeitet mit Hochdruck, um den Wasserbedarf der Bäume zu stillen, doch durch die immer länger anhaltenden Trockenzeiten sind ohne die zusätzliche Unterstützung der Bevölkerung Schäden unvermeidbar. Der ehrenamtliche Einsatz der Lichtenbergerinnen und Lichtenberger kann hier gegensteuern. Oftmals ist es durch die Standortgegebenheiten (Hanglage, kleine oder keine Baumscheiben, stark verdichtete Böden etc.) schwierig, die notwendigen Wassermengen auch an die Wurzeln zu bekommen. In diesen Fällen empfiehlt sich langsames und häufigeres Gießen. Dabei sollte man sich vor allem auf die jungen Bäume konzentrieren, die entweder durch Gießringe oder von Gießsäcken umschlossen sind. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail