Berlin bekommt einen touristischen Bürger:innenbeirat – Bewerbungsstart ist heute
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung von visitBerlin aufmerksam machen. Berliner:innen können die Tourismusentwicklung im „Bürger:innenbeirat Berlin-Tourismus“ aktiv mitgestalten Gesucht werden zwei engagierte Beiratsmitglieder aus Treptow-Köpenick Bewerbungen ab heute bis zum 15. September 2022 Wie erhalten wir die vielfältige Berliner Kiezkultur? Wie können wir den Tourismus in Berlin weiterentwickeln? Antworten auf diese und weitere Fragen sollen künftig vom „Bürger:innenbeirat Berlin-Tourismus“ in enger Zusammenarbeit mit dem Land Berlin entwickelt werden. Alle Berlinerinnen und Berliner können sich ab sofort als Mitglied in dem neuen ehrenamtlichen und unabhängigen Gremium bewerben und damit aktiv die Zukunft des Berlin-Tourismus mitgestalten. Teilnehmen können alle ab 18 Jahren mit Erstwohnsitz in Berlin. 24 engagierte Bürgerinnen und Bürger werden gesucht: Die zwölf Bezirksverwaltungen vergeben die Plätze an jeweils zwei Vertreterinnen und Vertreter pro Bezirk. Die Mitgliedschaft im Bürger:innenbeirat läuft bis zu drei Jahre. Die Bewerbungsfrist beginnt heute und läuft bis zum 15. September 2022. Stephan Schwarz, Berlins Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Gemeinsam mit den Berlinerinnen und Berlinern wollen wir Ideen für den Berlin-Tourismus von morgen entwickeln. Wir wünschen uns einen Bürger:innenbeirat, der als beratendes Gremium das touristische Geschehen aus Sicht der Bevölkerung in die Branche und die Politik spiegelt und Impulse für einen stadtverträglichen Tourismus aktiv mitentwickelt.“ Der neue „Bürger:innenbeirat Berlin-Tourismus“ ist eine Initiative der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe, visitBerlin und den Berliner Bezirken. Sein Ziel ist der Austausch zwischen Berlinerinnen und Berlinern und touristischen Akteuren in der Stadt. So können neue Impulse gesetzt und Ideen für einen nachhaltigen und stadtverträglichen Tourismus entworfen werden. Eine unabhängige Geschäftsstelle betreut das neue Gremium organisatorisch. Start im Oktober – Vertreterinnen und Vertreter für Treptow-Köpenick gesucht Interessierte Bewohnerinnen und Bewohner Treptow-Köpenicks können sich ab heute auf einen der beiden bezirklichen Plätze für den Beirat bewerben. Anfang Oktober erfolgt die Auswahl und Benennung der zwei Beiratsmitglieder aus Treptow-Köpenick durch eine bezirkliche Jury, die sich aus Vertreterinnen und Vertretern der Politik, Verwaltung, Hotellerie, Gastronomie, weiterer Tourismuswirtschaft, dem Tourismusverein und dem Bezirksbürgermeister zusammensetzen wird. Die erste Sitzung soll zwischen dem 10. und 16. Oktober 2022 stattfinden. Der Beirat tagt voraussichtlich viermal jährlich. Zweimal im Jahr sind zusätzlich öffentliche Veranstaltungen, sogenannte Bürger:innenforen, zu verschiedenen Themen geplant, die umlaufend in den zwölf Berliner Bezirken stattfinden. Weitere Informationen zum „Bürger:innenbeirat Berlin-Tourismus“ auf du-hier-in.berlin. Das Bewerbungsformular findet sich hier: du-hier-in.berlin. Interessierte senden die Bewerbung bitte bis 15. September 2022 per E-Mail an: hier-in-berlin@visitBerlin.de , Betreff: Bürger:innenbeirat oder per Post: Berlin Tourismus & Kongress GmbH Team Destinationsentwicklung Stichwort: Bürger:innenbeirat Am Karlsbad 11 10785 Berlin