Rollerfahrer bei Unfall schwer verletzt
Nr. 0183 Bei einem Unfall in Friedrichshain wurde gestern Nachmittag ein Mann schwer verletzt. Ersten Erkenntnissen zufolge befuhr der 38-Jährige mit seinem Roller gegen 16.20 Uhr die Straße Alt-Stralau in Richtung Stralauer Allee. Dabei erfasste ihn ein 41 Jahre alter Autofahrer, der mit seinem Wagen nach links in den Markgrafendamm abbiegen wollte. In Folge des Zusammenstoßes beider Fahrzeuge stürzte der Rollerfahrer zu Boden. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn zur stationären Behandlung seiner schweren Beinverletzung in ein Krankenhaus. Der Autofahrer blieb unverletzt. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 5 (City) führt die weiteren, noch andauernden Ermittlungen zum Unfallhergang.