Bläserfestival – Blasinstrumente zum Kennenlernen und Ausprobieren
Das traditionelle Bläserfestival der Musikschule City West findet am Sonntag, 22. Mai 2022, zwischen 15 und 18 Uhr im Musikschulgebäude in der Platanenallee 16 statt. Beim Bläserfestival können Groß und Klein viele Holz- und Blechblasinstrumente kennenlernen und unter hygienisch sicheren Bedingungen ausprobieren. Für einen klanglichen Eindruck der verschiedenen Instrumente sorgen kleine Vorspiele diverser Bläserensembles der Musikschule. Der Eintritt zur Veranstaltung ist frei und eine Voranmeldung ist nicht notwendig. Im Auftrag Farchmin