Hissen der Regenbogenfahne vor dem Rathaus Tiergarten
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: An jedem Tag im Jahr muss um Respekt und Anerkennung von Vielfalt gerungen sowie gegen Hass und Diskriminierung vorgegangen werden. Das Hissen der Regenbogenfahnen vor den drei Rathäusern erinnert an diesen gesellschaftlichen Auftrag. Der mutmaßliche Terroranschlag auf einen queeren Club in Oslo hat erneut bewiesen, dass der Kampf gegen die Diskriminierung von LGBTIQA* weitergehen muss. Die Zahl der gemeldeten Straftaten gegen LGBTIQA* hat sich in Berlin seit 2014 verfünffacht. Polizei und Beratungsstellen erkennen hier auch eine zunehmende Bereitschaft der Betroffenen, sich zu melden, Taten anzuzeigen und sich zu wehren. Diesen Mut wollen wir als Bezirksamt mit dem Hissen der Regenbogenfahne würdigen und fördern. Wann: Dienstag, 5. Juli 2022, um 9:30 Uhr Wo: vor dem Rathaus Tiergarten, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de