Hundeauslaufgebiet in Hellersdorf erweitert
Am Sonntag, dem 18. September 2022, sind weitere Flächen aus dem Fachvermögen des Straßen- und Grünflächenamts Marzahn-Hellersdorf nach dem Herrichten und Sichern durch einen Zaun zur Nutzung als Hundeauslaufgebiet an den Verein „Helle Hunde e.V.“ übergeben worden. Damit hat sich die bereits genutzte Fläche um 3.878 Quadratmeter erweitert so dass der Platz im Osten von Hellersdorf jetzt insgesamt 1,2 Hektar umfasst. Dieses Gelände stell das SGA kostenlos zur Verfügung. Der Verein übernimmt alle anfallenden Betriebskosten in Höhe von 380 Euro pro Monat, der „Löwenanteil“ entfällt dabei auf die Kosten für die Straßenreinigung durch die BSR, die sich im Jahr 2021 auf 4.444 Euro beliefen. Der Beschluss zu einem Hundeplatz wurde im Bezirk Marzahn-Hellersdorf im Mai 2016 gefällt, aus der Sicht des engagierten Vereins die Geburtsstunde. Ein Jahr, im Mai 2017, eröffnete der erste Hundeauslaufplatz, damals noch auf dem ehemaligen Schulstandort Weissenfelser Strasse. Mit der Aussicht, dass die temporäre Nutzung wieder aufgegeben werden muss, weil ein Schulneubau erfolgte, war ein Ersatzstandort zu finden, der seinerseits nicht von Planungen bedroht war. Im Mai 2020 fasste das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf den Beschluss, den Verein beim Finden einer neuen Fläche zu unterstützen und bereits im Juni 2020 wurde die neue Fläche hinter der Tankstelle Riesaer Strasse/Ecke Geithainer Strasse übergeben und Stück für Stück mit Leben gefüllt. Mit der Erweiterung um noch einmal 3.878 Quadratmeter ist nun auch die Fläche direkt an der Riesaer Straße Teil des großen Hundeauslaufplatzes. Die Flächen gehören weiterhin dem Straßen- und Grünflächenamt, Nutzer ist der Verein „Helle Hunde e.V. Bezirksstadträtin Juliane Witt: “Mein Dank geht an die Vorsitzende Ramona Steffin und ihr Team, die hier mit viel Geduld, Hartnäckigkeit und einem guten Netzwerk einen festen Platz für Hundefreunde und solche, die es werden sollen, geschaffen haben. Der Platz ist gut erreichbar und ein lebendiger Ort des Vereinslebens.”