Sportsenatorin Iris Spranger zum ISTAF 2022
Am 4. September 2022 findet zum 101. Mal das Internationale Stadionfest Berlin (ISTAF) im Olympiastadion Berlin statt. Dazu sagt Sportsenatorin Iris Spranger: „Ich freue mich, in diesem Jahr zum ersten Mal als Sportsenatorin beim traditionsreichen ISTAF dabei zu sein und bei der Siegerehrung in die strahlenden Gesichter der Athletinnen und Athleten zu schauen. Dieses Leichtathletik-Fest ist eine hervorragende Werbung für die Sportmetropole und für ein weltoffenes und gastfreundliches Berlin. Das Stadionfest steht für die große Begeisterung der Berlinerinnen und Berliner für den Sport und insbesondere für die Leichtathletik. Sportgroßveranstaltungen wie das ISTAF leisten einen unverzichtbaren Beitrag zum Wirtschaftsstandort Berlin und tragen maßgeblich zum positiven Image der Stadt bei. Ob bei den Special Olympics Weltspielen Berlin 2023 oder der Fußball-Europameisterschaft 2024: Wir setzen verstärkt auf Inklusion und Nachhaltigkeit bei Sportveranstaltungen. Sie sollen über das Ereignis hinaus einen gesellschaftlichen Mehrwert haben und das Miteinander positiv beeinflussen.“