Einsatzkräfte mit Pyrotechnik beworfen - Polizistin verletzt
Nr. 2464 Eine Beamtin erlitt gestern Nachmittag eine Verletzung am Ohr, als sie und weitere Einsatzkräfte in Neukölln mit Pyrotechnik beworfen wurden. Die Polizistin kam anschließend in ein Krankenhaus, in welchem sie ambulant behandelt wurde. Danach beendete sie ihren Dienst. Die Beamtin überprüfte gegen 16.45 Uhr mit weiteren Mitarbeitenden der Brennpunkt- und Präsenzeinheit der Polizeidirektion 5 (City) einen 17-Jährigen im Hausflur eines Wohnhauses in der Hermannstraße, weil dieser im Verdacht stand, eine Feuerwerksrakete über die Fahrbahn geschossen zu haben. Während der Kontrolle betrat plötzlich ein Unbekannter den Hausflur und warf einen pyrotechnischen Gegenstand auf die vier Einsatzkräfte, welcher in unmittelbarer Nähe mit einem lauten Knall zündete. Dem Mann gelang anschließend trotz sofortiger Verfolgung zunächst die Flucht. Kurz darauf entdeckten ihn jedoch Zivilfahnder beim Betreten eines Wohnhauses in der Kienitzer Straße. Nachdem er dieses wieder verlassen hatte, nahmen sie den 18-Jährigen nach wenigen Metern an der Ecke Weisestraße fest. Von dem Jugendlichen wurden die Personalien aufgenommen. Pyrotechnische Erzeugnisse hatte er nicht mehr bei sich. Nach den polizeilichen Maßnahmen konnte er die Polizeidienststelle verlassen. Er muss sich nun wegen Herbeiführens einer Sprengstoffexplosion, tätlichen Angriffs auf Vollstreckungsbeamte sowie gefährlicher Körperverletzung verantworten.