Manufakturen-Weihnachtsmarkt im Schlosspark Schönhausen – Aufruf zur Beteiligung für Unternehmen
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Die Wirtschaftsförderungen der Bezirke Mitte, Pankow und Lichtenberg veranstalten am ersten Adventswochenende vom 25.11.2022 bis 27.11.2022 im Schlosspark Schönhausen Tschaikowskistraße 1, 13156 Berlin den 1. Manufakturen-Weihnachtsmarkt. Der Schwerpunkt des Marktes wird auf produzierendes Handwerk, Manufakturen und Kunsthandwerk gelegt mit der Ausrichtung auf fair gehandelte, handgemachte, regionale bzw. lokale Produkte. Unternehmer*innen aus u.a. Mode- und Kunsthandwerk, Schmuckwerkstatt, Keramik-, Tischler-, Kerzen-, Schokoladen- und Kaffeemanufaktur haben die Gelegenheit, ihre Produkte und deren besondere Herstellung bezirksübergreifend den Besucher*innen an drei Veranstaltungstagen vorzustellen. Die Veranstaltungszeiten sind am 25.11.2022 von 15:00 bis 20:00 Uhr, 26.11.2022 von 13:00 bis 20:00 Uhr und am 27.11.2022 von 13:00 bis 18:00 Uhr. Von den Unternehmen sind die Kosten für einen Stand in Höhe von 350 € netto zu übernehmen. Sie erhalten die exklusive Möglichkeit, Ihre Produkte in der Kulisse des Schlossparks Schönhausen mit seinen geschwungenen Wegen, großen Wiesenflächen und dem alten Baumbestand und dessen besonderen Reiz zu präsentieren. Wenn Sie mit Ihrem Gewerbe im Bereich des produzierendes Handwerk, der Manufakturen und Kunsthandwerk tätig sind und Teil des ersten, bezirksübergreifenden Manufakturen- Weihnachtsmarktes werden möchten, bewerben Sie sich bitte bis zum 09.11.2022, 15:00 Uhr, unter wirtschaftsfoerderung@ba-mitte.berlin.de . Bitte stellen Sie in Ihrer Bewerbung Ihre Manufaktur kurz vor. Wir haben ein Bewerbungsformular für Sie vorbereitet, an dessen Ende Sie auch gern eigene Anmerkungen machen können. Die Auswahl der Unternehmen, die einen Stand auf dem Weihnachtsmarkt belegen können, wird auf der Grundlage der Angaben im Bewerbungsbogen durch eine Jury erfolgen. Weitere Informationen und den Bewerbungsbogen finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/wirtschaftsfoerderung/aktuell-919103.php#ManufakturenWeihnachtsmarkt Über Ihre Bewerbung freuen wir uns sehr, denn so kann sich unser Bezirk Mitte in seiner Vielfalt auf dem Manufakturen-Weihnachtsmarkt vor dem Schloss Schönhausen gemeinsam mit Pankow und Lichtenberg präsentieren. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de