Promenadenkonzerte im Landhausgarten Dr. Max Fraenkel am 03. & 04.09.2022
Die Musikschule Spandau lädt am 03. und 04. September wieder zu den Promenadenkon-zerten in den Landhausgarten Dr. Max Fraenkel nach Berlin-Kladow ein. Bei hoffentlich spätsommerlichem Wetter erwartet die Besucherinnen und Besucher in der gewohnt einzigartigen Atmosphäre ein abwechslungsreiches Musikprogramm. Dieses wird in diesem Jahr überwiegend durch Lehrkräfte und professionelle Ensembles, in denen Lehrkräfte der Musikschule Spandau aktiv sind, gestaltet und reicht von klassischer Musik über Jazz bis hin zu Kaffeehausmusik. Am Samstag beginnen die Konzerte um 14.00 Uhr. Am nächsten Tag bereits um 11.30 Uhr. Dabei ist am Sonntag der Auftritt des „Duo Zampogna“ für die ganze Familie zu empfehlen. Sie führen das Stück „Der Rabe und das Murmeltier“ als Mini-Theater-Ensemble auf. Bezirksstadtrat Frank Bewig ergänzt:“ Alle Besucherinnen und Besucher können zur Musik auch die kulinarischen Angebote des Sommercafés genießen. Die Promenadenkonzerte finden in diesem Jahr erneut im Rahmen des Förderprogramms „Draussenstadt“ der Senatsverwaltung für Kultur und Europa statt. Der Eintritt zu den Veranstaltungen ist frei.“ Sa. 03.09.2022 von 14.00 – 17.30 Uhr So. 04.09.2022 von 11.30 – 17.00 Uhr Ort: Landhausgarten Dr. Max Fraenkel Lüdickeweg 1 14089 Berlin-Kladow