Seniorensprechstunde für alle ab 60 am 08.09.2022 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Die ehrenamtlichen Senior*innen der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf, beraten Sie gerne zu Themen wie Mobilität, Fußverkehr-Radverkehr, Wohnen im Alter, Freizeitaktivitäten, Schuldnerberatung und vielem mehr. Die Seniorenvertretung vermittelt die Kontakte zu den Pflegestützpunkten. Sie fungiert seniorenpolitisch als Mittler zwischen Mensch und Amt und kümmert sich um die Interessen und Anliegen der Senior*innen u.a. gegenüber dem Bezirksamt und allen wichtigen Institutionen, Verbänden und Organisationen. Termin: Donnerstag, 08.09.2022 von 12:00 – 14:00 Uhr Eintritt: frei, ohne Voranmeldung Die Veranstaltung findet zu den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de. Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 bzw. 030 90299 3040 oder 0170 588 1018 (mit Anrufbeantworter), per E-Mail an seniorenvertretung@steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin