Workshop: Lesbische Perspektiven auf die (Nach)Wendezeit in Ostberlin
Samstag, 05.02.2022, 14:00 Uhr Die Veranstaltung findet online über das Videokonferenz-Tool “Big Blue Button” statt. Den Link erhaltet ihr bei der Anmeldung bis zum 01.02.2022 an: aras@offensiv91.de. Das Projekt aras* veranstaltet gemeinsam mit der PfD Treptow-Köpenick und der Filmemacherin und Medienpädagogin Barbara Wallbraun (u.a. „Uferfrauen – Lesbisches L(i)eben in der DDR“) einen interaktiven Workshop zu lesbischen Perspektiven auf die Nachwendezeit in Ostberlin. Wir möchten Perspektiven, die in offiziellen Debatten rund um die Wendezeit in Ostberlin oft nur am Rande vorkommen, sichtbar machen. Daher werden wir uns in unserem Workshop auf lesbische Perspektiven konzentrieren, da diesen immer noch zu wenig Beachtung geschenkt wird. Wie erlebten lesbische Frauen die Wende/Nachwendezeit in Ostberlin? Welche Hoffnungen und Befürchtungen beschäftigten sie? Welche Herausforderungen gab es? Was war aufregend und spannend? Außerdem wollen wir mit euch zusammen der Frage nachgehen, wo es in Treptow-Köpenick und Ostberlin lesbische Orte und Engagierte gab und gibt. Und warum sprechen wir eigentlich von lesbisch und nicht queer? Neben spannendem Input soll es viel Raum und Zeit für eure Fragen, Anmerkungen und Perspektiven geben. Der Workshop richtet sich an Jugendliche (ab 17 Jahren), junge Erwachsene und andere Interessierte. Hier gelangen Sie zur Veranstaltungsübersicht. Kontakt aras* – politische Bildung in Treptow-Köpenick https://www.zentrum-für-demokratie.de/index.php/aras-home aras@offensiv91.de Die Veranstaltungsreihe ist ein Kooperationsprojekt von | The series of events is a cooperation project of aras* – politische Bildung an Schulen, Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick, Partnerschaft für Demokratie Treptow-Köpenick, Partnerschaft für Demokratie Schöneweide, Partnerschaft für Demokratie Altglienicke, Projekt Dialog im Kosmos – aufsuchende politische Bildung im Kosmosviertel in Berlin Altglienicke, InteraXion – Willkommensbüro für geflüchtete, Menschen und Migrant*innen, offensiv’91 e.V., TKVA- Treptow-Köpenick für Vielfalt und gegen, Antisemitismus (Pad gGmbH), MaMis en Movimiento e.V., Dokumentationszentrum NS-Zwangsarbeit, Museen Treptow-Köpenick, Bezirksamtes Treptow-Köpenick