Radfahrerin beim Abbiegen erfasst und schwer verletzt
Nr. 2041 Bei einem Verkehrsunfall, der sich gestern Nachmittag in Westend ereignete, wurde eine Radfahrerin schwer verletzt. Kurz nach 15 Uhr bog ein 70 Jahre alter Autofahrer von der Glockenturmstraße aus kommend nach links in die Heerstraße ab. Dabei erfasste er mit seinem Auto eine 43-jährige Frau, die mit ihrem Fahrrad von der Straße Am Rupenhorn in Richtung Glockenturmstraße fuhr. Bei dem Zusammenstoß wurde die Radfahrerin schwer am Kopf verletzt, weshalb alarmierte Rettungskräfte sie zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus brachten. Der Autofahrer blieb unverletzt. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) führt die weiteren, noch andauernden Ermittlungen.