Lokal – Sozial – Innovativ (LSI) – das neue Förderprogramm der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) startet!
Das Programm LSI – Lokale Förderung sozialer Integration und Innovation – dient der sozialen Integration von Menschen, die von Armut sowie sozialer Ausgrenzung und Benachteiligung bedroht sind. Dabei sollen spezifische Herausforderungen berücksichtigt sowie Handlungsmöglichkeiten in den Berliner Bezirken erschlossen und genutzt werden. Zum Förderinstrument LSI, das im Rahmen der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) umgesetzt wird, gehören die drei Projektarten „Mikroprojekte“, „Entwicklungsprojekte“ und „Modellprojekte“. Am Montag, dem 7. November 2022 ist es nun soweit: der Aufruf zu Einreichung von Ideen zum Projekttyp A) – LSI-Mikroprojekte – startet. Mit den Mikroprojekten soll lokales Lösungspotenzial für die Bekämpfung von Armut und sozialer Ausgrenzung aktiviert sowie Ideen aus verschiedensten Perspektiven generiert werden. Für benachteiligte Personengruppen werden mithilfe dieses Projekttypus neue Beschäftigungschancen eröffnet, um den sozialen Zusammenhalt auf lokaler Ebene zu stärken. Dabei muss sich das Vorhaben in den Aktionsplan des BBWA einordnen, in dem das Projekt umgesetzt werden soll. Die Förderung beläuft sich auf bis zu 20.000 Euro und wird zu 60% aus Mitteln der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales und zu 40% aus dem Europäischen Sozialfonds+ finanziert. Die mögliche Projektlaufzeit beträgt 6 bis 12 Monate. Nähere Informationen und die zur Einreichung Ihrer Projektideen notwendigen Formulare finden Sie ab Montag, dem 7. November 2022 unter dem Förderinstrument 13 auf der Seite des Programmdienstleisters IBB. Informationen zum Bezirklichen Bündnissen für Wirtschaft und Arbeit Beratungsbedarf oder Fragen zu einem Vorhaben im Bezirk Marzahn-Hellersdorf, wenden Sie sich bitte per E-Mail an die Leiterin der Geschäftsstelle des Bezirklichen Bündnisses für Wirtschaft und Arbeit Marzahn-Hellersdorf, Sandra Brumm