Kostenlose Beratung für Mieterinnen und Mieter in Milieuschutzgebieten – neue Beratungszeiten
Das Bezirksamt bietet bereits seit 2018 kostenlos eine wöchentliche Beratung für Mieterinnen und Mieter von Wohnungen in Milieuschutzgebieten in Treptow-Köpenick an. Die Mieterberatung wird von der asum GmbH – Angewandte Stadtforschung und Mieterberatung durchgeführt. Die Beratungszeiten haben sich geändert. Die Beratung findet jeden Mittwoch von 16 Uhr bis 18 Uhr in den Räumen der Galerie KungerKiez, Karl-Kunger-Straße 15, 12435 Berlin statt. Am 2. Februar 2022 entfällt die Sprechstunde vor Ort, ab dem 9. Februar 2022 findet sie wieder wöchtlich statt.