Straßenbahn-Neubaustrecke Johannisthal – Gropiusstadt
Online-Informationsveranstaltung am 6. Oktober Im Süden von Berlin befinden sich hochverdichtete Wohn- und Gewerbestandorte, die bisher nur unzureichend durch ein schienengebundenes Verkehrsmittel erschlossen sind. Die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz ermittelt aktuell die Grundlagen für den zukünftigen Verlauf einer Straßenbahnstrecke von Treptow-Köpenick nach Neukölln. Diese Verbindung ist sowohl im Stadtentwicklungsplan Mobilität und Verkehr als auch im Berliner Nahverkehrsplan 2019-2023 vorgesehen. Die Strecke soll von der Endhaltestelle Haeckelstraße in Johannisthal bis zum U-Bahnhof Johannisthaler Chaussee (U7) verlaufen. Eine alternative Streckenführung zum U-Bahnhof Zwickauer Damm (U7) wird ebenfalls geprüft. Nach aktuellem Kenntnisstand ist die Inbetriebnahme für 2029 vorgesehen. Mit der neuen leistungsfähigen Verbindung werden Buslinien ersetzt bzw. entlastet und ein wichtiger Beitrag zum Ausbau des ÖPNV-Netzes geleistet. Außerdem wird die Anbindung an den regionalen Bahnverkehr über den Bahnhof Schönweide verbessert. Wir laden Sie hiermit herzlich zu einer Online-Informationsveranstaltung ein. Auf der Veranstaltung werden Sie über den Planungsstand und die Streckenvarianten informiert. Wann: Donnerstag, 6. Oktober 2022, 17 bis 20 Uhr Wo: Zoom-Webinar Für die Teilnahme ist eine Anmeldung erforderlich. Weitere Informationen und Online-Beteiligung 07. bis 20. Oktober 2022