Gemeinsame Pressemitteilung mit der Polizei Berlin: Tötungsdelikt in Pankow – Mordkommission sucht Zeuginnen und Zeugen
Nach dem Tötungsdelikt, welches gestern Vormittag auf offener Straße in Pankow verübt wurde, bittet die ermittelnde 4. Mordkommission um Mithilfe. Die Ermittlerinnen und Ermittler Fragen: • Wer hat im Zusammenhang mit dem Tötungsdelikt in Berlin-Pankow, Mühlenstraße Ecke Maximilianstraße, am gestrigen Tage Wahrnehmungen gemacht? • Wer hat Fotos oder Videos vom Tatgeschehen gemacht? • Wer konnte den Tatverdächtigen bei seiner Flucht beobachten? • Wer kann weitere sachdienliche Angaben machen? Zeuginnen und Zeugen werden gebeten, sich mit der 4. Mordkommission des Landeskriminalamtes in 10787 Berlin-Tiergarten, Keithstr. 30, unter der Telefonnummer 030/4664-911444 oder per E-Mail an lka114-hinweis@polizei.berlin.de in Verbindung zu setzen. Erstmeldung Nr. 0934 vom 29. April 2022: Tötungsdelikt auf offener Straße Passanten alarmierten heute Vormittag Rettungskräfte und Polizei nach Pankow. Nach den ersten Angaben der Zeuginnen und Zeugen wurde eine 31-jährige Frau kurz vor 10 Uhr auf dem Gehweg der Maximilianstraße Ecke Mühlenstraße von einem Mann mit einem Messer attackiert und niedergestochen und verstarb am Tatort. Der 42-jährige Angreifer flüchtete zunächst, kehrte wenige Stunden später zum Ort zurück und wurde durch Einsatzkräfte festgenommen. Die Ermittlungen, insbesondere zu den Hintergründen, dauern an und wurden von der 4. Mordkommission des Landeskriminalamtes und der Staatsanwaltschaft Berlin übernommen.