Kranzniederlegung am 09.11.2022
Aus Anlass der Wiederkehr des Jahrestages der nationalsozialistischen Gewaltmaßnahmen am 09. November 1938 werden die Bezirksverordnetenversammlung und das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin, der Reichspogromnacht gedenken. Die stille Gedenkfeier und Kranzniederlegung findet am Mittwoch, dem 09. November 2022, um 14:00 Uhr, an der Spiegelwand auf dem Hermann-Ehlers-Platz statt. Alle Bürgerinnen und Bürger sind zum gemeinsamen Gedenken eingeladen. Bitte beachten Sie ggfs. die im November 2022 gültigen Regelungen zum Umgang mit dem SARS-CoV-2-Virus und COVID-19.