Schließwochen des Regionalen Sozialdienstes des Jugendamts Tempelhof-Schöneberg in der Region Mitte (Tempelhof und Mariendorf)
Schließwochen im Februar, März und April 2022 Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg teilt mit, dass der Regionale Sozialdienst der Bezirksregionen Tempelhof und Mariendorf (Dienstgebäude Strelitzstraße 15, 12105 Berlin) in den folgen Wochen geschlossen ist: Februar: in der Zeit vom 21. Februar 2022 bis 25. Februar 2022 März: in der Zeit vom 21. März 2022 bis 25. März 2022 April: in der Zeit vom 25. April 2022 bis 29. April 2022 In dieser Zeit ist der Soziale Regionaldienst für den Publikumsverkehr und telefonische Anfragen an einzelne Mitarbeiter_innen geschlossen und steht für Bürger_innen somit nicht zur Verfügung. Der Notdienst zur Gewährleistung des Kinderschutzes wird aufrechterhalten: Notdienst: telefonisch unter (030) 90277-55555 (erreichbar von 8:00 Uhr bis 18:00 Uhr) Außerhalb unserer Sprechstunden, auch an Sonn- und Feiertagen, ist in diesem Fall die Berliner Hotline Kinderschutz telefonisch unter (030) 610066 für Sie erreichbar. Die Schließwochen sind notwendig, damit Rückstände aufgearbeitet werden können. Wir bitten dafür um Verständnis!