Tag der offenen Tür im Hans-Söhnker-Haus am 27.09.2022
Besuchen Sie uns am „Tag der offenen Tür“ und lassen Sie uns bei Kaffee und Kuchen ins Gespräch kommen. Gewinnen Sie einen Eindruck vom vielfältigen Gruppenangebot und von unseren kulturellen Veranstaltungen. Einzelne Freizeitgruppen werden sich vorstellen – u.a. auch mit Mitmachaktionen: Malgruppe, Smartphone-Kurs, Literatur-Kreis, Beschwingter Kreis. Freuen Sie sich auf Informationen, Unterhaltung und Musik… und einfach auf einen schönen Nachmittag. Gegen 17:30 – 18:00 Uhr singt zum Abschluss der Deutsch-Polnische Chor. Lernen Sie unseren Förderverein mit seinen Aktivitäten hier im Haus kennen. Hierzu gehören: die Cafeteria im Haus, Feste, Fahrten, soziale Kontakte, Tanznachmittage. Wünsche und Ideen Ihrerseits sind herzlich willkommen. Selbstverständlich sind wir auch jederzeit während der Öffnungszeiten für Sie ansprechbar und für Ihre Fragen offen. Kommen Sie einfach vorbei. Wir freuen uns auf Ihren Besuch. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin, Tel.: 395 014 18 Termin: Dienstag, 27.09.2022 Beginn: 13:00 Uhr Ende: 18:00 Uhr