Veranstaltungen zum Kindertag am 1. Juni in Pankower Bibliotheken
Am Mittwoch, dem 1. Juni können Kinder und Erwachsene in drei Pankower Stadtteilbibliotheken den Internationalen Kindertag auf kreative Weise feiern. Singen, lesen und malen in der Janusz-Korczak-Bibliothek In der Janusz-Korczak-Bibliothek in der Berliner Str. 120-121, 13187 Berlin wird von 15:30 bis 17:30 Uhr Diomar González Serrano zusammen mit Kindern singen, lesen und malen. Die Psychologin bringt seit mehreren Jahren ihre interkulturelle Erfahrung in Projekte im Bezirk ein und möchte gemeinsam mit den Teilnehmenden den Charme der Vielfalt lebendig werden lassen. Das Angebot richtet sich an Kinder von ca. sechs bis zehn Jahren. Der Eintritt ist frei. Um telefonische Voranmeldung wird unter Tel.: 030 – 90 295-6965/64 gebeten. Bilderbuchkino und Kreativangebot in der Bibliothek am Wasserturm In der Bibliothek am Wasserturm in der Prenzlauer Alle 227-228, 10405 Berlin können Kinder ab zwei Jahren um 16:30 Uhr ein Bilderbuchkino erleben. Die Illustrationen des Kinderbuchs „Das wasserscheue Krokodil“ von Gemma Merino werden projiziert, während das Bibliotheksteam aus dem Buch vorliest. Im Anschluss daran gibt es ein vielseitiges Mal-Spiel- und Bastelangebot, das bei gutem Wetter auf dem Hof der Bibliothek stattfindet. Der Eintritt ist frei, eine Anmeldung ist erforderlich unter bibliothek-am-wasserturm@ba-pankow.berlin.de oder 030 – 90295-3921. Das Bilderbuchkino findet übrigens jeden 1. Mittwoch im Monat um 16:30 statt. Kuh Liselotte im Bilderbuchkino in der Wolfdietrich-Schnurre-Bibliothek Auch das Bibliotheksteam in der Bizetstr. 41 in 13088 Berlin lädt am 1. Juni zum Bilderbuchkino ein. Bereits um 10 Uhr können Kinder ab vier Jahren „Liselotte macht Urlaub“ von Alexander Steffensmeier erleben. In der Wolfdietrich-Schnurre-Bibliothek findet immer am 1. und 3. Mittwoch im Monat jeweils um 10 Uhr Bilderbuchkino bei freiem Eintritt statt. Interessierte melden sich bitte telefonisch unter 030 – 90295-3867/62 an. Weitere Informationen zu diesen und anderen Veranstaltungen der Stadtbibliotheken: www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow/aktuelles/veranstaltungen