Sachspende des ACV für die Jugendverkehrsschule
Die Jugendverkehrsschule Treptow-Köpenick erhält zur Unterstützung ihrer erfolgreichen Arbeit eine Sachspende des Automobil-Clubs Verkehr (ACV) im Wert von knapp 8.000 €. Die Spende beinhaltet u.a. drei Dreiräder Pfautec Classic 2022 im Wert von ca. 5.850 € für die Radfahrausbildung von mobilitätseingeschränkten Schülerinnen und Schülern sowie mehrere Parcourselemente. Herr Bezirksbürgermeister Oliver Igel und Herr Bezirksstadtrat Marco Brauchmann haben die Spende am heutigen Vormittag vom Vorsitzenden des Berliner Ortsclubs Berliner Bär, Herrn Blesing, entgegengenommen. Bezirksbürgermeister Oliver Igel: “Ich bedanke mich herzlich beim Automobil-Club Verkehr und dem Ortsclub Berliner Bär für die großzügige Spende. Die Jugendverkehrsschule leistet einen wichtigen Beitrag zur Mobilitätserziehung unserer Schülerinnen und Schüler und es ist wichtig, dieses Engagement bestmöglich zu unterstützen. Die neuen Parcourselemente machen es möglich, die Radfahrausbildung vielseitiger und abwechslungsreicher zu gestalten und bereiten die Kinder damit noch besser auf den Straßenverkehr vor. Ich wünsche dabei viel Vergnügen.” Bezirksstadtrat Marco Brauchmann: “Ich freue mich besonders, dass durch die Spende auch die Radfahrausbildung von Schülerinnen und Schülern mit Mobilitätseinschränkungen gefördert wird. Es ist wichtig, Inklusion auch über die Grenzen des Klassenzimmers hinaus voranzutreiben und mit den neuen Dreirädern öffnen sich hier viele Möglichkeiten.” Weitere Informationen zur Jugendverkehrsschule und ihren Angeboten finden Sie hier: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/schul-und-sportamt/schule/jugendverkehrsschule/artikel.870321.php