Magazin für Nachhaltige Ernährung und klimafreundliche Events
Vor dem Hintergrund der 17 Nachhaltigkeitsziele der Agenda 2030 werden seit 2015 auf kommunaler Ebene verstärkt Themen wie Ernährungssicherheit, Gesundheit, Handelswege, Produktion und Konsum unter Nachhaltigkeitsaspekten diskutiert und umgesetzt. Der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf erarbeitete 2018 dazu einen Beschluss, der die faire und nachhaltige Beschaffung bei öffentlichen Veranstaltungen im Bezirksamt als auch im öffentlichen Raum festlegte. Jetzt hat das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, durch die Stabstelle Bildung für Nachhaltige Entwicklung, das „Magazin für Nachhaltige Ernährung und klimafreundliche Events“ herausgegeben. Dieses Heft ist für Kolleg:innen der Berliner Verwaltung und interessierte Initiativen konzipiert. Darin enthalten sind spannende und erfolgreiche Projekte aus anderen Regionen der Erde. Es bietet zudem einen Ratgeber, wie Veranstaltungen nachhaltig ausgerichtet werden können oder wie nachhaltig einkaufen und kochen zu Hause funktionieren kann. Des Weiteren werden Adressen, Workshops oder Filmtipps zum Thema Nachhaltigkeit angeboten. Ein Projekt der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem Culinary Kiosk. Das Magazin, das auf Recyclingpapier und klimaneutral gedruckt wurde, ist bei der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung erhältlich: Kontakt: Lidia Perico sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de www.sbne.de Im Auftrag Jüch