Herzlichen Dank allen Mitarbeiterinnen der Vertrauens- und Beschwerdestelle für seelische Gesundheit in Spandau
Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit, Oliver Gellert: „Im Rahmen des „Sozialen, Gesunden und Internationalen Spandaus“ am 24.09.2022 durfte ich die Mitarbeiterinnen der Vertrauens- und Beschwerdestelle Spandau kennenlernen und mich für die hervorragende Arbeit, die Sie tagtäglich leisten, bedanken. Durch die Erfahrungsexpertinnen vor Ort können sich Betroffene, deren Angehörige, aber auch andere Menschen aus den Hilfesystemen für seelische Gesundheit in einem vertraulichen Rahmen unbürokratisch und kostenfrei beraten lassen.“ Die Erfahrungsexpertinnen mit spezialisierter Ausbildung arbeiten mit großem Engagement ehrenamtlich und unterstützen bei Anregungen oder Fragen, die im Zusammenhang mit einer psychosozialen Betreuung in Spandau entstehen. Hervorzuheben ist, dass dieses Beratungs- und Unterstützungsangebot von den Trägern des ambulant psychiatrischen Versorgungssystem Spandau installiert wurde, um gemeinsam Lösungen für Probleme und Schwierigkeiten zu finden. Mehr zur Vertrauens- und Beschwerdestelle erfahren Sie hier: Link: https://www.vb-spandau.de/