Senat stimmt Berufung von Senatorin Iris Spranger als Aufsichtsratsvorsitzende der Olympiastadion Berlin GmbH zu
Aus der Sitzung des Senats am 22. Februar 2022: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage der Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport, zugestimmt, dass Senatorin Iris Spranger als Aufsichtsratsvorsitzende der Olympiastadion Berlin GmbH berufen wird. Aufgabe der landeseigenen Olympiastadion Berlin GmbH ist der Betrieb und die Vermarktung des Olympiastadions Berlin für nationale und internationale Sport- und Unterhaltungsveranstaltungen, wie zum Beispiel die Fußball-Europameisterschaft 2024 der Männer sowie zahlreiche Rock- und Popkonzerte. Das Olympiastadion Berlin dient Hertha BSC als Heimspielstätte. Darüber hinaus ist das Stadion Austragungsort für das jährlich in Berlin stattfindende DFB-Pokalfinale. Sportsenatorin Iris Spranger wird als fachlich zuständige Senatorin zur Aufsichtsratsvorsitzenden bestellt, um den Einfluss Berlins, den Werterhalt und die Ausprägung der für das Land Berlin herausragenden Sportstätte durch die Kontrollfunktion im Aufsichtsrat zu sichern. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!