Rohrdamm bleibt gesperrt
Die Vollsperrung des Rohrdamms zwischen Schuckertdamm und Jugendweg muss vorerst aufrechterhalten werden. Das Dach des ehemaligen S-Bahnhofs Siemensdamm wurde am vergangenen Wochenende durch den Orkan Zeynep stark beschädigt. Die Polizei Berlin hat daraufhin die Vollsperrung des Rohrdamms veranlasst, da lose Dachteile auf die Fahrbahn fie-len. Bis heute geht von den losen Dachteilen eine Gefahr für Leib und Leben aus. Thorsten Schatz, Bezirksstadtrat für Bauen, Planen, Umwelt- und Naturschutz, erklärt: „Die Sicherheit aller Verkehrsteilnehmerinnen und Verkehrsteilnehmer steht an oberster Stelle. Gemeinsam mit der Deutschen Bahn und der Polizei fand gestern ein Ortstermin auf dem stark beschädigten Bahnhof statt. Als Bezirk hatten wir die Hoffnung, dass eine schnellstmögliche Alternative zur Vollsperrung gefunden werden kann. Dies ist momentan leider nicht möglich. Alle Beteiligten arbeiten mit Hochdruck daran, die Verkehrssicherheit für die Nutzerinnen und Nutzer des Rohrdamms schnellstmöglich wieder zu 100 Prozent zu gewährleisten. Unser Ziel ist es, diese wichtige Lebensader der Siemensstadt schnellstmöglich wieder für den Verkehr freizugeben.“