Feierliche Bootstaufe an historischer Regattastrecke in Berlin-Grünau
Die DIEAG Unternehmensgruppe unterstützt gemeinsam mit dem Bezirksamt Treptow-Köpenick den Förderverein Wassersporthandicaps e. V. Am Montag, dem 10. Oktober 2022, erfolgte auf dem zum Kanu-Olympiastützpunkt Grünau gehörenden Gelände des Sportclubs Berlin-Grünau e.V. die feierliche Inbetriebnahme und Taufe eines neuen Trainingsbegleit- und Rettungstrimarans durch den Förderverein Wassersporthandicaps e. V. Das Boot konnte dank einer öffentlichen Zuwendung des Bezirk Treptow-Köpenick aus der Sammelstiftung Kreuzberg sowie einer großzügigen Spende des in der Region aktiven Immobilienprojektentwicklers DIE Deutsche Immobilien Entwicklungs AG (DIEAG) angeschafft werden. Das dem Verein nun zur Verfügung stehende Boot ist eines von insgesamt nur drei im Einsatz befindlichen seiner Art in ganz Deutschland und in Berlin das bisher einzige, das mit seiner besonderen Stabilität sowie der nahe über der Wasseroberfläche befindlichen Plattform speziell für die Begleitung und Rettung körperlich beeinträchtigter Wassersportler geeignet ist. Die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit und Teilhabe in Treptow-Köpenick, Frau Carolin Weingart, taufte das neue Gefährt auf den Namen „Noeck“. Der Noeck ist laut uraltem Volksglauben ein Wassergeist, der die Furten an Flüssen bewacht und in Seen, Teichen, Tümpeln, Quellen, Brunnen oder Wassertropfen lebt – er gilt als launisch und wechselhaft, ganz genauso wie das Element Wasser selbst. Die „Noeck“ soll in Zukunft sowohl beim Training und bei Wettkämpfen des Fördervereins Wassersporthandicaps e.V. eingesetzt als auch an andere engagierte Vereine ausgeliehen werden. Rolf Kelm, 1. Vorsitzender des Fördervereins Wassersporthandicaps e. V.: „Mit dem bisher genutzten Boot war es nicht möglich, eine behinderte Sportlerin oder einen Sportler aus dem Wasser zu bergen. Ohne die großzügige Unterstützung der DIEAG und des Bezirkes Treptow-Köpenick wäre die Anschaffung des Trimarans nicht möglich gewesen. Es zeigt, dass Inklusion und Teilhabe von Sportler*innen mit einem Handicap für diese Partner nicht nur ein Lippenbekenntnis sind.“ Carolin Weingart, stellv. Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit und Teilhabe in Treptow-Köpenick: „Ich freue mich, dass der Verein Wassersporthandicaps e. V. die notwendige Ausstattung durch die Anschaffung des einzigartigen Bootes Noeck erhält, die für die Sicherheit der Sportlerinnen und Sportler mit Beeinträchtigungen auf dem Wasser erforderlich ist. Damit gewinnt der Sportverein an mehr Anziehungskraft für interessierte Sportbegeisterte aus Berlin und darüber hinaus und ist ein Aushängeschild für Treptow-Köpenick. Thomas Mohr, Vorstand DIEAG: „Das Engagement des Fördervereins Wassersporthandicaps e. V. ist beispielhaft und wir hoffen sehr, dass es im Breitensport hier in Berlin wie auch anderswo Schule macht. Wir unterstützen den Verein gerne auch in Zukunft und wünschen den zahlreichen Mitgliedern weiterhin viel Freude bei der Ausübung ihres Sports.“ Über den Förderverein Wassersporthandicaps e. V. Ziel des Fördervereins ist es, allen interessierten Menschen mit unterschiedlichen Handicaps den Zugang zu den Wassersportarten Rudern und Kanu dauerhaft, wohnortnah und integrativ in bestehenden Vereinen zu ermöglichen, um ihnen einen neuen Lebensbereich erschließen und damit die Lebensqualität erhöhen zu helfen. Ziel ist es, den Breitensport durch den Aufbau von Behindertensportgruppen in den bestehenden Wassersportvereinen in Gang zu bringen, den Rehabilitationssport zu entwickeln und wissenschaftlich zu unterlegen und den Leistungssport für Wassersportler mit Handicap aufzubauen. Weitere Informationen unter: www.wassersporthandicaps.de Über die DIE Deutsche Immobilien Entwicklungs AG Die DIE Deutsche Immobilien Entwicklungs AG (DIEAG) ist mit einem Projektvolumen von rund 2,2 Mrd. EUR (Stand Juni 2022) einer der führenden Immobilienprojektentwickler und Asset Manager im deutschsprachigen Raum. Gegründet im Jahr 2015 steht die DIEAG für ganzheitlich konzipierte und umgesetzte Immobilienprojekte und setzt dabei auf die Entwicklung großräumiger Wohn- und Gewerbeimmobilien zur Veräußerung im Globalverkauf an institutionelle Kunden mit dem Ziel langfristiger Bestandshaltung. Die DIEAG sieht sich im Sinne einer verantwortungsvollen Unternehmensführung entsprechend den ESG-Richtlinien zu nachhaltigen Anlage- und Investmentstrategien verpflichtet. Weitere Informationen unter: www.die.ag