Ergebnisse Arbeitsstipendien Jazz 2023 und Projektförderung Jazz 2023
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt auch 2023 Mittel für Arbeitsstipendien und Projekte im Bereich Jazz. Von den insgesamt 112 Anträgen auf ein Arbeitsstipendium Jazz wurden 43 Stipendien zur Förderung empfohlen. Von den insgesamt 31 beantragten Projekten wurden 22 zur Förderung empfohlen. Die Auswahl traf eine unabhängige Jury, bestehend aus Melanie Rossmann, Nabil Atassi, Nadin Deventer, Defne Sahin und Tom Arthurs. Kulturstaatssekretär Dr. Torsten Wöhlert dankt der Jury für ihre verantwortungsvolle Tätigkeit und wünscht allen Geförderten viel Erfolg bei ihren Vorhaben.