Einbau von zwei neuen Gruppenräumen in der Carl-Schurz-Grundschule schafft mehr Platz für temporäre Lerngruppen
Einst ungenutzter Schulflur, heute freundliche Lern-Oase für kleine Schülergruppen: Durch den Einbau von Trockenbauwänden mit einem Fenster-Lichtband im oberen Bereich zum Flur in bisher ungenutzte Flurbereiche konnten in den vergangenen Monaten zwei neue Gruppenräume in der Carl-Schurz-Grundschule geschaffen werden. Inzwischen sind die Räume eingerichtet und insbesondere für die Beschulung temporärer Lerngruppen im Einsatz. Frank Bewig, Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Sport: „In Zeiten steigender Schülerzahlen braucht es mitunter kreative Lösungen, um möglichst schnell und unkompliziert zusätzlichen Schulraum zu schaffen. Der Einbau von zwei Gruppenräumen in den Flurbereichen der Carl-Schurz-Grundschule ist sicherlich eine vergleichsweise kleine Maßnahme, für den Schulalltag bringt sie dennoch eine spürbare Entlastung mit sich.“ Rund 50.000 Euro hat die Maßnahme gekostet, finanziert aus dem Investitionsprogramm des Bundes zum beschleunigten Infrastrukturausbau der Ganztagsbetreuung von Grundschulkindern. Planung und Bauleitung lagen in der Verantwortung des bezirklichen Hochbauamtes der Serviceeinheit Facility Management. Bei Rückfragen wenden Sie sich gern an Frau Szillat (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit des Schul- und Sportamtes): j.szillat@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401