Neue Sportstätte für Lehrkräfteaufwuchs an der HU Berlin
Die Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung und die Humboldt-Universität zu Berlin (HU Berlin) laden gemeinsam mit dem Bauunternehmen Goldbeck Nordost sowie dem Architekt:innenbüro wiechers beck zur symbolischen Grundsteinlegung einer neuen Sportspielstätte und 3-Felder-Sporthalle für den Lehrkäfteaufwuchs im Land Berlin ein. Wann? Am Freitag, 22. Juli 2022, von 13 Uhr bis 14 Uhr Wo? Rudower Straße 18, 12435 Berlin-Adlershof Wissenschaftssenatorin Ulrike Gote: „Gerade vor dem Hintergrund des Lehrkräftemangels in Berlin ist der Neubau der 3-Felder-Sporthalle von großer stadtpolitischer Bedeutung. Nicht nur für unsere angehenden Sportlehrer:innen ist die neue Sportstätte ein Gewinn, auch der Wissenschafts- und Technologiepark Berlin Adlershof und das umliegende Stadtquartier profitieren davon.“ Mit dem aktuellen Hochschulvertrag 2018-2022 wurden die Zielzahlen für Lehramtsstudierende im Fach Sport auf 90 im Grundschullehramt und 120 im Lehramt Integrierte Sekundarschulen/Gymnasien erhöht. Somit wurden die Studienplätze im Lehramtsstudium Sport deutlich erhöht, woraus sich der Bedarf für eine neue Sportstätte ergibt. Die HU ist in Berlin die einzige Hochschule, die Sportlehrer:innen ausbildet. Der Neubau der Sporthalle wird vom Land Berlin mit über 5 Millionen Euro aus dem Investitionspakt Hochschulbau gefördert. Die Gesamtkosten betragen rund 12 Millionen Euro. Die Mehrkosten finanziert die Humboldt-Universität zu Berlin aus ihrem eigenen Haushalt.