Eröffnung des dritten Modularen Ergänzungsbaus in Holzmodulbauweise (Holz-MEB) im Bezirk Steglitz-Zehlendorf
Die offizielle Eröffnung des Holz-MEB fand am 10.09.2022 an der Grundschule an der Bäke statt. Auch der dritte Modulare Ergänzungsbau in Holzmodulbauweise im Bezirk Steglitz-Zehlendorf wurde nun offiziell eröffnet und der Grundschule an der Bäke übergeben. Die Feierlichkeiten fanden im Beisein der Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport, Frau Richter-Kotowski, dem Leiter des Referats ID in der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, Herr Bade, der Schulleiterin Frau Wißmann und weiteren Gästen statt. Die Errichtung konnte in weniger als einem Jahr realisiert werden und damit sogar schneller als ursprünglich gedacht. Die Übergabe des Baufelds an die bauausführende Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen erfolgte im Juli 2021. Bereits Ende 2021 wurde der Rohbau fertiggestellt. Die Übergabe des Ergänzungsbaus an den Bezirk folgte im Juni 2022. Pünktlich zum Schuljahresbeginn wurde der dreigeschossige Ergänzungsbau nun feierlich an die Schulgemeinschaft übergeben. Bedingt durch Zuzug und Bautätigkeit in der Region und im Einschulungsbereich zeichnete sich seit mehreren Jahren ein Versorgungsdefizit im Grundschulbereich ab. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: bq. Aller guten Dinge sind Drei! Dieser Spruch bewahrheitet sich mit diesem dritten Holz-MEB für den Bezirk. Damit konnten wir gemeinsam dringend benötigte Grundschulplätze schaffen. Die Modularen Ergänzungsbauten aus Holz überzeugen mit einem überaus guten Raumklima und einer hochwertigen Ausstattung. Damit macht das Lernen Freude. Der nachhaltige Bau verfügt weiterhin über ein Gründach und eine Photovoltaik-Vorrichtung, die eine positive Klimabilanz ermöglichen. Die Berliner Schulbauoffensive zeigt, dass Schulbau schnell, hochwertig und nachhaltig realisiert werden kann. Cerstin Richter-Kotowski, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport: bq. Ich freue mich, dass nun auch der dritte Ergänzungsbau in Steglitz-Zehlendorf am Netz ist. Zusammen mit der Senatsverwaltung wird der Bezirk damit seiner Verantwortung gerecht, zügig neue Schulplätze für die wachsende Schülerschaft zu schaffen. Der Ergänzungsbau schafft dabei nicht nur den dringend benötigten Ausgleich für das räumliche Defizit, er bietet auch eine beeindruckende Aufenthaltsqualität und wird den Bedürfnissen einer modernen Schule auf Höhe der Zeit gerecht.