Wiedereröffnung des Spielplatzes zwischen Conrad-Blenkle-Str. und Fritz-Riedel-Str.
In Prenzlauer Berg wurde jetzt der Spielplatz zwischen der Conrad-Blenkle- und Fritz-Riedel-Straße wiedereröffnet. Als Teil der Berliner Schulbauoffensive wurde er seit Mai 2021 neugestaltet. Unmittelbar an den Spielplatz angrenzend befindet sich eine 3-zügige Grundschule mit Sporthalle und Außenanlagen im Bau. Bereits 2019 wurde ein sogenannter Modularer Ergänzungsbau fertiggestellt, in dem 144 Grundschüler:innen lernen. Die gesamte Baumaßnahme setzt die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen für den Bezirk Pankow um. Auf dem Schulgrundstück entsteht Zudem ein Jugendsportfeld, das nach Schulschluss und an den Wochenenden auch für die Öffentlichkeit zugänglich sein soll. Mit einer Fläche von ca. 2.300 qm steht der Spielplatz ab sofort den Kindern aus dem umliegenden Wohngebiet sowie den Kindern der benachbarten Grundschule zur Verfügung. Er bietet einen Aktiv-Spielbereich für größere Kinder mit einer Kletterlandschaft inklusive Rutsche, mit zwei Tischtennisplatten, zwei Schaukeln und einer Slackline zum Balancieren. Kleinere Kinder finden einen geschützten Spielbereich mit Sandkasten und großer Rundbank, einer Nestschaukel, einer Hängematte und einem Kletterspiel vor. Außerhalb der Spielbereiche wird der Platz durch breite Wege mit Bänken ergänzt. Eine großzügige Rasenfläche nördlich des Kleinkinderbereichs lädt zum freien Spielen ein. Bereits vorhandene Sträucher und Bäume am nördlichen und südlichen Spielplatzrand wurden in das Gestaltungskonzept integriert. Mehrstämmige Bäume auf dem Platz sowie weitere Baumpflanzungen auf dem gesamten Areal spenden an heißen Sommertagen Schatten. Ebenso wurden Gräser, Stauden und Bodendecker gepflanzt. Der Spielplatz bleibt so offen und gut einsehbar.