Bezirksstadtrat Harald Muschner besucht Konzerte der 50. Musischen Tage in Reinickendorf
Ein großes Jubiläum feiern die Musischen Tage in Reinickendorf, die in diesem Jahr zum 50. Mal stattfinden. Bei den Konzerten am 10., 12. und 13.10.2022 werden im Fontane-Haus die Ergebnisse der musikalischen Werkstätten präsentiert, die Hunderte von Schülerinnen und Schülern aus vielen Reinickendorfer Schulen in den Musikwerkstätten erarbeitet haben. Die Idee für die Musischen Tage in Reinickendorf entstand 1972 am Georg-Herwegh-Gymnasium. Die damalige Musik-Fachberaterin und Lehrerin Almut Zirr entwickelte aus den Fächern Musik, Kunst und Darstellendes Spiel aller Reinickendorfer Schulen und aller Stufen ein Projekt, welches seit nunmehr 50 Jahren bei Schülerinnen und Schüler, Eltern und Mitarbeitende der Schulen gleichermaßen begeistert.