Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) startet Wettbewerb „Reinickendorfer Frauen in Führung 2022
Sind Sie eine Frau in führender Position? Haben Sie eine Bekannte, die in der Leitungsebene tätig ist? Sind Sie Unternehmerin mit mehreren Angestellten? Dann bewerben Sie sich als „Reinickendorfer Frau in Führung 2022“! „Ich freue mich über jede Bewerbung und bin überzeugt, dass wir mit der Würdigung von weiblichen Führungskräften auf dem richtigen Weg sind. Die Förderung von Frauen in Führungspositionen ist für uns in Reinickendorf eine wichtige gesellschaftspolitische Aufgabe “, so Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen. Der Wettbewerb wendet sich an alle Reinickendorfer Unternehmerinnen, Freiberuflerinnen und Unternehmen, die weibliche Führungskräfte beschäftigen. Auch Beschäftigte können ihre Kandidatin für den Preis vorschlagen. Eine Jury, die sich aus Vertreterinnen und Vertretern der Wirtschaft und Politik des Bezirkes zusammensetzt, wird die Entscheidung über die Siegerin treffen. Der Preis, eine moderne Skulptur sowie eine Urkunde werden im Rahmen einer feierlichen Abschlussveranstaltung am Abend des 23. Juni überreicht. Die Bewerbungsfrist läuft bis zum 31. Mai 2022. Bei Fragen wenden Sie sich bitte an: Gleichstellungsbeauftragte, Birgit Haase Tel.: 030 90294-2309, Birgit.Haase@reinickendorf.berlin.de stellv. Leitung Wirtschaftsförderung, Christine Kretlow Tel.: 030 90294-2282, Christine.Kretlow@reinickendorf.berlin.de Bitte unterstützen Sie diese Initiative und werben für den Wettbewerb!