Bezirksstadträtin begleitet Fahrradstreife der Polizei Berlin
Seit dem Frühjahr 2021 arbeitet die Polizei Berlin in den Außenbezirken mit Fahrradstreifen. Trotz Regenvorhersage begleitete die Reinickendorfer Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten Julia Schrod-Thiel (CDU) in dieser Woche eine Doppelstreife der Direktion 1 auf dem Fahrrad und konnte deren Alltag direkt miterleben. „Wir waren keine 200 Meter vom Rathaus entfernt, da konnte die Fahrradstreife der Polizei bereits den ersten E-Scooter, der auf dem Gehweg gefahren wurde, stoppen. Weitere drei Minuten später wurden wir Zeugen eines Rotlichtsverstoßes durch eine Radfahrerin. Kurz darauf radelte uns eine Dame auf der falschen Straßenseite auf dem Radweg entgegen und wurde angehalten“, berichtet die Bezirksstadträtin. Die Polizei Berlin bietet mit den Fahrradstreifen eine besonders repräsentative sowie schnell agierende Einheit für die Überwachung des Straßenverkehrs mit dem Schwerpunkt des Verhaltens von und gegenüber Radfahrerinnen und Radfahrern. Durch ihre grellgelbe Dienstkleidung sowie ihren agilen Antritt auf dem Rad sind die Polizisten gut und schnell zu erkennen.