Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
In der Sitzung des Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung, Mieter:innenschutz und Facility Management der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Lichtenberg am Donnerstag, 8. Dezember 2022 informiert das Bezirksamt den Ausschuss über die eingegangenen Bau- und Planungsvorhaben sowie erteilte Baugenehmigungen in Lichtenberg des Monats November. Die Vorhaben werden vorgestellt und mit den Bezirksverordneten diskutiert. Neueingänge Bauanträge und Planungsvorhaben: - Joachimsthaler Straße 1 (Alt-Hohenschönhausen): Neubau einer Wohnungsbebauung – 105 Wohneinheiten - Siegfriedstraße 30 (Lichtenberg): Änderung, Umbau BFLI, Geb.H EG Achse 13-31, 1.OG Achse 11-29 - Rummelsburger Straße 100 (Friedrichsfelde): Errichtung Wohngebäude - nördl. Huronseestraße 48 (Friedrichsfelde): Neubau von zwei Mehrfamilienhäusern - Wildensteiner Straße 8 (Karlshorst): Neubau eines Einfamilienhauses mit Teilunterkellerung Erteilte Baugenehmigungen: - Falkenberger Chaussee 110 (Neu-Hohenschönhausen): Fassadensanierung - Normannenstraße 28 (Lichtenberg): HOWOGE-Arena „Hans-Zoschke“; Sportband an der Ruschestraße - Deutschmeisterstraße 15 (Lichtenberg): Modernisierung des denkmalgeschützten Gebäudes, Nutzung für Gewerbe und Wohnen – 16 Wohneinheiten - Mellenseestraße 5 (Friedrichsfelde): Änderung, Herstellung ebenerdiger Zugang zum Aufzug Nr. 5, 8, 10 und 12 - Odinstraße 16 (Karlshorst): Neubau eines 3-geschossigen Mehrfamilienhauses – 11 Wohneinheiten Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Cathrin Gudurat Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Abteilung Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Telefon: (030) 90296-8005 E-Mail