Presseeinladung für die Gemeinsame Kabinettssitzung von Berlin und Brandenburg - Anmeldung erforderlich!
Die Landesregierungen von Berlin und Brandenburg kommen am Dienstag, den 11. Oktober 2022, zur Gemeinsamen Kabinettssitzung in Siemensstadt in Berlin-Spandau zusammen. Schwerpunkte der Beratungen bilden die Themen Energieversorgung, Entwicklungsachsen der Hauptstadtregion, Fachkräfte und Ausbildung, sowie ein gemeinsames Wasserressourcenmanagement. Die bevorstehende Sitzung findet unter der Federführung der Berliner Landesregierung statt. Der Tagungsort befindet sich bei der Siemens-AG, Niederlassung Berlin-Brandenburg, Rohrdamm 85, 13629 Berlin. Folgende presseöffentliche Punkte sind geplant: 10:40 Uhr – Gruppenbild der Landesregierungen; Ort: vor dem Siemens-Gebäude; bei schlechtem Wetter: Mosaikhalle, EG 11-11:30 Uhr – Vorstellung „Digitaler Zwilling“ am Beispiel Siemensstadt Square, Ort: Mosaikhalle 11:45 Uhr – Auftaktbilder – Gemeinsame Kabinettssitzung, Ort: Werner von Siemens-Saal, 1. OG ab 13:20 Uhr – Pressekonferenz mit der Regierenden Bürgermeisterin Franziska Giffey und Ministerpräsident Dietmar Woidke, Ort: Mosaikhalle, EG Anmeldung: Bitte melden Sie sich verbindlich unter Angabe Ihres Namens und Ihres Mediums bis spätestens Montag, den 10. Oktober 2022, um 10 Uhr per E-Mail an presse-information@senatskanzlei.berlin.de an. Bitte fügen Sie Ihrer Mail auch eine Kopie Ihres aktuellen Presseausweises bei. Wir möchten Sie zudem darauf hinweisen, dass vor Ort verschärfte Sicherheitsbestimmungen gelten. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!