Frühlingsmatinee des Bezirks Treptow-Köpenick 2022
Auch in diesem Jahr laden der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Peter Groos und Bezirksbürgermeister Oliver Igel zur digitalen Frühlingsmatinee ein. Lernen Sie in diesem Film unsere neu gewählten Bezirksstadträte und -stadträtinnen kennen. Wir haben sie zu Beginn des Jahres gefragt, was sie sich für die kommenden fünf Jahre vorgenommen haben und was ihnen besonders am Bezirk Treptow-Köpenick gefällt. Informieren Sie sich zudem über den neuen Standort der Joseph-Schmidt-Musikschule in Baumschulenweg und werfen einen Blick hinter die Kulissen. Denn wo heute noch Baulärm dominiert, wird noch in diesem Jahr musiziert – im eigens für die Musikschule errichteten Gebäude. Auch der seit 20 Jahren bestehende Technische Jugendbildungsverein (TJP e. V.) stellt sich vor. Hier haben bereits viele Kinder und Jugendliche des Bezirks bei Kindergeburtstagen, in Ferienworkshops, bei einem Schulbesuch oder einem Praktikum Naturwissenschaften aus einer anderen Perspektive spielerisch kennengelernt. In den vergangenen zwei Jahrzehnten wurde das mediale Angebot stark ausgebaut und mittlerweile auch nicht mehr nur der Jugend nahegebracht. Aber sehen Sie doch selbst! Kulturell wird der Film durch Beiträge von Christian Ewald, Tobias Hillig und Steffi Breiting, Dirk und Rubini Zöllner sowie Romano aufgelockert und erneut spritzig moderiert von Jürgen Karney. Wir wünschen Ihnen viel Spaß beim Zuschauen! Es gibt auch in diesem Jahr wieder etwas zu gewinnen. Der Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e.V. stellt dafür Preise zur Verfügung. Beantworten Sie die im Film gestellten Quizfragen und senden Sie Ihre Antworten per E-Mail an presse@ba-tk.berlin.de. Einsendeschluss ist der 18. April 2022. Unter den richtigen Antworten werden dann die Gewinnerinnen und Gewinner für attraktive Sachpreise ausgelost. Es gelten unsere Teilnahmebedingungen und Datenschutzhinweise. Die Frühlingsmatinee finden Sie auf dem Youtube-Kanal des Bezirksamtes Treptow-Köpenick unter dem Link: https://youtu.be/nktZy1hpi9o