Fest an der Panke findet wieder am 10./11. September statt
Stände und Aktivitäten können ab sofort angemeldet werden Nach zwei Jahren pandemiebedingter Pause möchten das Bezirksamt und der Tourismusverein Pankow das Fest an der Panke aus dem “Corona-Winterschlaf” holen: Es findet am Sa, 10. und So., 11. September 2022 jeweils von 10 bis 22 Uhr im Ortsteil Pankow im Bereich Breite Straße zwischen Berliner Straße und Mühlenstraße auf der RathausCenter-Seite statt. Bezirksbürgermeister Sören Benn eröffnet das Fest am 10. September um 14 Uhr. Kunst, Kultur, Konsum und Nachhaltigkeit Das Fest soll – wie in den vielen Jahren zuvor – ein buntes Programm und vielfältige Produkte für alle Gäste bereithalten. Gewerbetreibende, Manufakturen und Künstler:innen sowie auch Schulen, Vereine und Einrichtungen sind herzlich eingeladen, sich mit einem Stand oder einen Programmpunkt einzubringen. Das Fest soll die Vielfalt des Bezirks und seiner Kieze erlebbar machen und Konsum mit Nachhaltigkeit vereinen.Auf dem Festgelände werden neben zahlreichen Ständen auch Karussells für Kinder, zwei große Bühnen und ein Tipi-Zelt errichtet, das beispielsweise für Workshops genutzt werden kann. Die Moderation übernehmen Wolfgang Wünsch „Nante“ und Michael Ehrenteit. Alle Interessierten, die sich mit ihren Produkten und Aktivitäten einbringen möchten, können sich ab sofort bei der Marktverwaltung Rainer Perske anmelden, die das Fest in Kooperation mit dem Bezirksamt koordiniert. Das Anmeldeformular ist unter dem folgenden Link zu finden: www.berlin.de/pankow Bei Rückfragen kann Nadine Thomas im Büro für Wirtschaftsförderung des Bezirksamts Pankow kontaktiert werden: Tel.: 030 90295-6703 Mail: nadine.thomas@ba-pankow.berlin.de Sobald das Festprogramm feststeht, wird es auf der Website des Bezirksamts Pankow unter www.berlin.de/pankow zu finden sein.