Sommer! Ferien! Workshops!
Kostenlose Sommerferienangebote 2022 der Museen Tempelhof-Schöneberg für Kinder und Jugendliche In den Ferienworkshops der Museen Tempelhof-Schöneberg reisen wir in die Zukunft, in die Vergangenheit, auf der Yogamatte zu unserer inneren Mitte – und per Kochlöffel nach Italien. Für jedes Alter ist etwas dabei: Während die Kleinen in Wunderkisten stöbern, basteln, sich verkleiden oder ihre Superkräfte beim Kinderyoga wecken, produzieren die Älteren zum Beispiel einen eigenen Radiobeitrag.