Zu zweit mit E-Scooter gefahren und gestürzt - Jugendlicher schwer verletzt
Nr. 2117 Bei einem Verkehrsunfall, der sich gestern Abend in Gesundbrunnen ereignete, erlitt ein Jugendlicher schwere Verletzungen. Nach derzeitigen Erkenntnissen soll der 16-Jährige gegen 19.45 Uhr, gemeinsam mit einem Bekannten, vermutlich als Sozius mit einem E-Scooter in der Hochstraße in Richtung Böttgerstraße unterwegs gewesen sein. Der Fahrer soll gemäß Aussagen von Zeugen aus bisher noch ungeklärter Ursache die Kontrolle über das Elektrofahrzeug verloren haben, dann gegen einen Bordstein gefahren und infolgedessen gestürzt sein. Bei dem Sturz verletzte sich der 16-jährige Mitfahrer schwer am Rücken. Der mutmaßliche Fahrzeugführer flüchtete zu Fuß vom Unfallort in Richtung Böttgerstraße, ohne sich um den Schwerverletzten zu kümmern. Alarmierte Rettungskräfte brachten diesen in Begleitung seiner Mutter zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) hat die weiteren Ermittlungen übernommen.