„Kranoldplatziert sich neu“ – ein Fest auf dem Kranoldplatz am 26.06.2022 von 13.30 bis 21.00 Uhr
Am Sonntag, dem 26. Juni bildet der Kranoldplatz in Lichterfelde Ost zwischen 13:30 Uhr und 21:00 Uhr die Spielstätte eines Stadtteilfestes für alle Generationen und zugleich den Schwerpunkt von inhaltlichen Themen. Die Wirtschaftsförderung des Bezirksamts Steglitz-Zehlendorf von Berlin und das Standortmanagement Kranoldkiez laden Sie herzlich dazu ein. Freuen Sie sich auf informative Stände und Mitmachaktionen, bei denen es um den Kranoldplatz und seine Nutzung sowie Entwicklung geht. Ein vielfältiges und kulinarisches Angebot sowie Live-Vorstellungen auf der Bühne ergänzen die Gesprächsrunden zum Kranoldplatz. Ziel ist ein Austausch von Ideen und Visionen rund um die Themen Aufenthalt und Begegnung, Klima, Mobilität, gewerbliche und kulturelle Angebote auf und um den Kranoldplatz. Anwohnende, lokale Vereine und Institutionen informieren über die Historie, die Gegenwart und eine mögliche Zukunft des Platzes. Schautafeln, Modelle, spielerische Angebote und persönliche Ansprechpartner_innen laden dazu ein, sich aktiv einzubringen und eigene Ideen zu formulieren. Ein Spielmobil lässt insbesondere die jüngsten Besucher_innen den Straßenraum einmal anders erleben. Den Rahmen der Veranstaltung geben die offizielle Begrüßung der Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg um 14 Uhr und eine Diskussionsrunde mit den Bezirksstadträten Urban Aykal und Michael Karnetzki am späten Nachmittag. Fühlen Sie sich herzlich eingeladen, den Kranoldplatz am 26.06.2022 zu besuchen und sich in einer nachbarschaftlichen Atmosphäre zu informieren sowie teilzuhaben! Weitere Informationen zur Veranstaltung finden Sie unter: www.standortmanagement-lichterfelde-ost.de Kontakt: Standortmanagement Kranoldkiez Johanna Begrich, Sophie Hausmann, Lisa Selmar E-Mail: info@standortmanagement-lichterfelde-ost.de Telefon: 030-96066737