Bezirksamt Reinickendorf fördert Kinder-, Jugend- und Puppentheater sowie Performing Arts für ein junges Publikum
Im Rahmen des Programmes zur Förderung von Kinder-, Jugend- und Puppentheatern und Akteuren im Bereich der Performing Arts für ein junges Publikum (KiA-Programm) der Senatsverwaltung für Kultur und Europa stehen im Bezirksamt Reinickendorf von Berlin im Jahr 2022 Fördermittel in Höhe von rund 80.000 Euro zur Verfügung. „Die Fördermittel werden dafür eingesetzt, die Versorgung mit Theaterangeboten in bislang nicht oder unterversorgten Stadträumen zu entwickeln und um bestehende dezentrale Strukturen im gesamten Stadtgebiet in ihrer Spielfähigkeit zu erhalten und zu stärken“, freut sich Bezirksbürgermeister und Kulturstadtrat Uwe Brockhausen (SPD). Bis zum 22. Mai 2022 können Aufführungsprämien für Einzelveranstaltungen und Veranstaltungsreihen beantragt werden. Dazu gehören Theaterangebote für Kinder und Jugendliche, die von Einzelkünstler oder mobilen freien Gruppen in den entsprechenden Reinickendorfer Stadträumen organisiert und aufgeführt werden. Antragsberechtigt sind professionell arbeitende Einzelkünstler und freie Künstlergruppen, die vorrangig in Berlin tätig sind und dort Projekte konzipieren und umsetzen. Die Projekte sollen in der Zeit zwischen dem 15. Juli und 12. Dezember 2022 in Reinickendorf durchgeführt werden. Weitere Informationen, Antragsunterlagen und eine Übersicht mit möglichen Auftrittsorten im Bezirk sind unter www.dezentrale-kulturarbeit-reinickendorf.de unter der Rubrik Förderungen erhältlich. Kontakt und Beratung zur Antragstellung Michaela Möller kia-programm-reinickendorf@web.de Tel.: 0176 5173 8127 Sprechzeiten: Mo – Fr, 10 – 16 Uhr