Volksverhetzende Parolen gerufen
Nr. 0348 Ein jeweils unbekannter Mann brüllte gestern Abend in Friedenau lautstark Parolen. Gegen 19.40 Uhr bemerkten Zeugen einen Mann am U-Bahnhof Friedrich-Wilhelm-Platz, der dort laut und wiederholend nationalsozialistische und judenfeindliche Parolen brüllte und alarmierten die Polizei. Vor dem Eintreffen entfernte sich der Mann. Gegen 21.15 Uhr bemerkten Passanten an der Einmündung Friedrich-Wilhelm-Platz/Schmiljanstraße abermals einen Mann, der dort nationalsozialistische Parolen brüllte. Auch hier entfernte sich der Unbekannte, vor dem Eintreffen der alarmierten Polizistinnen und Polizisten. Die Ermittlungen wegen des Verwendens von Kennzeichen verfassungswidriger Organisationen und Volksverhetzung führt der Polizeiliche Staatsschutz, der nun auch prüft, ob es sich in beiden Fällen um denselben Täter handelte.