Ergebnis der Seniorenvertretungswahl – Frauen führen die Liste in Reinickendorf!
Berlinweit fanden in der Woche vom 14. – 18. März 2022 die Wahlen zu den Bezirklichen Seniorenvertretungen statt. Gewählt wurden 17 Seniorenvertretungen für jeden Berliner Bezirk. Insgesamt 80.663 Seniorinnen und Senioren waren in Reinickendorf wahlberechtigt, 4023 haben von ihrem Wahlrecht Gebrauch gemacht, was einer Wahlbeteiligung von 4,98 % entspricht. Per Briefwahl haben 3191 Personen gewählt, in die Wahllokale kamen 832. 114 Stimmen mussten für ungültig erklärt werden. Aus den Ergebnissen der Auszählung der gültigen Abstimmungslisten, wurde folgende Vorschlagsliste für das Bezirksamt erstellt, die die zur Berufung Vorgeschlagenen nach der Anzahl der erreichten Stimmen aufführt.