Letztes Teilstück der Fahrbahn wird erneuert: Bauarbeiten in der Schnellerstraße zwischen Schnellerstraße 90 und Köllnische Straße
Das Straßen- und Grünflächenamt plant, die Fahrbahndeckschicht der Schnellerstraße (Niederschöneweide) im Abschnitt zwischen der Hausnummer 90 und der Einmündung Köllnische Straße zu erneuern. Dieses letzte Teilstück der Fahrbahn konnte im Jahr 2021 wegen Hochbauarbeiten im Bereich der Schnellerstraße 90 nicht saniert werden. Die Bauarbeiten sind für den Zeitraum vom 5. bis 23. September 2022 angesetzt. Die Baumaßnahme findet unter halbseitiger Sperrung der Fahrbahn statt. Der Verkehr wird im Einrichtungsverkehr über die Schnellerstraße stadteinwärts und über die Köllnische Straße stadtauswärts geführt. Der Rad- und Fußverkehr ist in der geänderten Verkehrsführung berücksichtigt. Die Ersatzhaltestellen für den Buslinienverkehr befinden sich während der Bauzeit in der Köllnischen Straße auf Höhe Rudower Straße und auf Höhe der Schnellerstraße.