Impfangebot gegen Corona für Kinder am 26./27. März und 23./24. April 2022 im BVV-Saal Pankow
Am 26./27. März und am 23./24. April 2022 bietet das Bezirksamt Pankow in Kooperation mit der Senatsgesundheitsverwaltung, dem Deutschen Roten Kreuz sowie dem Malteser Hilfsdienst e.V. eine Kinder-Impfaktion gegen Covid-19 an. Das Impfangebot für Kinder im Alter von fünf bis elf Jahren findet im Saal der Bezirksverordnetenversammlung (BVV-Saal) in der Fröbelstraße 17 (Haus 7) in 10405 Berlin statt. Der Zugang ist über die Prenzlauer Allee möglich. Es werden Erst- und Zweitimpfungen mit dem Kinderimpfstoff Comirnaty/BioNTech vorgenommen. Die Bezirksstadträtin für Soziales und Gesundheit Dr. Cordelia Koch betont: „Impfen schützt uns alle vor schweren Folgen der Corona-Infektion. Als Stadträtin für Gesundheit freue ich mich besonders, dass wir nun eine Kinder-Impfung anbieten können. Bitte machen Sie reichlich Gebrauch von diesem bezirklichen Angebot und erzählen Sie Ihren Nachbar:innen, Freund:innen und Kolleg:innen davon.” Termine im Überblick: Sa, 26. und So., 27. März 2022 jeweils von 10.00 bis 15.00 Uhr (Erstimpfungen) Sa., 23. und So., 24. April 2022 jeweils von 10.00 bis 15.00 Uhr (Zweitimpfungen) Terminbuchungen sind sowohl im Voraus als auch vor Ort möglich. Eine vorherige Online-Terminbuchung wird jedoch dringend empfohlen. Der Großteil der Kontingente ist online über Doctolib unter dem folgenden Link buchbar: https://www.doctolib.de/institut/berlin/ciz-berlin-berlin?pid=practice-256538 Für Familien ohne Voranmeldung wird ein kleines Terminkontingent (mit Wartezeit) zur Verfügung stehen. Sollten keine Termine mehr verfügbar sein, wird auf die Impfangebote der Kinderarztpraxen verwiesen. Zum Termin sollen die Kinder in Begleitung eines/einer Erziehungsberechtigten erscheinen und ein gültiges Ausweisdokument sowie den Impfpass mitbringen (falls vorhanden). Um den Impftermin möglichst reibungslos zu gestalten, sollen nach Möglichkeit der Anamnese- und Einwilligungsbogen bereits ausgedruckt und ausgefüllt vorgelegt werden. Beide Dokumente sind auf der Website des Robert-Koch-Instituts zu finden: https://www.rki.de/DE/Content/Infekt/Impfen/Materialien/COVID-19-Aufklaerungsbogen-Tab.html