Vereinbarung zur Sicherung des eintrittsfreien Sonntages im Gründerzeitmuseum unterschrieben
Bezirksstadtrat Dr. Kühne hat am Donnerstag, dem 2. Juni 2022 im Gutshaus Mahlsdorf als Vertretung des Landes Berlin, mit dem Förderverein Gutshaus Mahlsdorf e. V. eine Vereinbarung zur Sicherung des eintrittsfreien Sonntags im wundervollen Ambiente des Gründerzeitmuseums unterzeichnet. In unserem Bezirk wird somit zunächst probeweise für zwei Jahre möglich, immer am ersten Sonntag eines Monats, kostenlos Eintritt zum Museum zu erhalten. Im Mittelpunkt des gemeinsamen Interesses steht dabei die Präsentation der berühmten Gründerzeitsammlung Charlotte von Mahlsdorfs und der Sammlung, die sich im Eigentum des Landes Berlin befindet. Land, Bezirk und Förderverein engagieren sich seit langem gemeinsam für den Erhalt und die Entwicklung des Kulturstandortes, welchem nicht nur eine besondere kunsthistorische und überregionale touristische Bedeutung zukommt, sondern durch das Vorbild von Charlotte von Mahlsdorf auch eine große Bedeutung im Rahmen des Kampfes queerer Menschen für Akzeptanz der Vielfalt von Lebensweisen und gegen Diskriminierung jeglicher Couleur. Bei dieser Gelegenheit erhielt Herr Dr. Kühne eine persönliche Führung durch das liebevoll restaurierte und leidenschaftlich gepflegte Gutshaus, welches er seit Jugendtagen und noch unter der persönlichen Ägide Charlotte von Mahlsdorfs gut kennt. Weitere Informationen zum Gründerzeitmuseum Mahlsdorf Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf