Ernährungs- und Gesundheitskurs im STZ Kaulsdorf
Von Montag, dem 20. Juni, bis Montag, dem 8. August 2022, immer von 18:00 bis 19:30 Uhr, bietet das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, einen achtteiligen Ernährungskurs an, der auch zu einzelnen Terminen und Themen besucht werden kann. Die Themen: 20. Juni: Mehl, Zucker und Salz in der gesunden Ernährung - besser meiden oder aber doch sinnvoll? 27. Juni: Mein schlagkräftiges Immunsystem weist Krankheitserregern die Tür* 4. Juli: Fit mit Fett – gutes Fett, schlechtes Fett, Prävention durch das richtige Fett 11. Juli: Säure-Basen-Haushalt – wie bleibe ich im Gleichgewicht? Entsäuern, Entgiften und Entschlacken 18. Juli: Darm und Darmflora, Darmreinigung und -sanierung, was kann ich für mich tun? 25. Juli: Aktivierung des Stoffwechsels gegen viele gesundheitliche Beschwerden, gesund und nachhaltig Abnehmen 1. August: Ernährung und Erkrankungen, beispielsweise Kreislauf, Gehirn, Gefäßsystem, ADHS, Erkrankungen durch Viren und Bakterien 8. August: Fit und beweglich bis ins hohe Alter, damit es in den Gelenken nicht knackt und knirscht Die Kursgebühr pro Termin beträgt 2,50 Euro, eine Anmeldung ist unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail möglich.