Interessenbekundungsverfahren Gastronomie Stabholzgarten
Betreiberin oder Betreiber gesucht! Das im Jahr 2006 aufgewertete Havelufer am Stabholzgarten soll nun auch mit einem gastronomischen Angebot ergänzt werden. Das Bezirksamt sucht daher im Rahmen eines Interessenbekundungsverfahrens eine Bewirtschaftung für einen Gastronomiepavillon, der seinen Standort auf einer befestigten Fläche direkt neben dem am Stabholzgarten gelegenen Parkplatz haben könnte. Bis zum 31. August 2022 können sich interessierte Gastronomen für die Nutzung der Fläche bewerben, für die einige Vorgaben zu erfüllen sind. Die umliegende Grünanlage soll nicht beeinträchtigt werden. Neben dem barrierefreien Zugang sind deshalb insbesondere Auflagen für Abwasser und Abfall zu erfüllen. Bezirksstadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Gleich hinter unserem Rathaus Spandau fließt die Havel. An ihrem Ufer befindet sich neben Schiffsanlegern, Spielplätzen und Ruhebänken eine beliebte, erst 2006 weitgehend neu gestaltete Grünanlage, die ganzjährig zum Verweilen und Spazierengehen einlädt. Nur eines scheint zu fehlen: Für ein kühles Getränk oder eine Tasse Kaffee müssen Havelflaneure längere Wege zurücklegen, etwa in die Fußgängerzone der Altstadt hinein. Im Uferbereich rund um das Rathaus sucht man vergeblich nach gastronomischen Angeboten. Hier möchte ich Abhilfe schaffen und setze mich deshalb für die gastronomische Aufwertung ein.“ Gesucht werden Bewerberinnen und Bewerber, die über langjährige Gastronomieerfahrung und Zuverlässigkeit verfügen und Interesse daran haben, an diesem exponierten Standort während des Sommerhalbjahres hochwertige Speisen und Getränke für breite Bevölkerungsschichten anzubieten. Der Betrieb soll eine Mindestöffnungszeit vom 1. April bis 15. Oktober gewährleisten. Weitere Informationen finden Sie untenstehend. Weitere Auskünfte zu dem Interessenbekundungsverfahren sind auf der Website des Bezirksamtes zu finden: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/. Hier sind auch Beispielplanungen veröffentlicht. Rückfragen beantwortet das Bezirksamt gerne auch direkt unter: E-Mail: sga@ba-spandau.berlin.de; Tel. 90279 – 3776 oder schriftlich. Interessenbekundungen sollen bis zum 31.08.2022 an folgende Anschrift eingereicht werden: Bezirksamt Spandau von Berlin, Abt. Bauen, Planen, Umwelt- und Naturschutz, Straßen- und Grünflächenamt, Bau 4 AV 3, Otternbuchtstraße 35, 13599 Berlin oder per E-Mail an: sga@ba-spandau.berlin.de