Gedenken an die Opfer des Nationalsozialismus und Holocaust
Zum Tag des Gedenkens an die Opfer des Nationalsozialismus und internationalen Tag des Gedenkens an die Opfer des Holocaust am 27. Januar nehmen Vertreter*innen des Bezirksamtes und die Bezirksverordnetenversammlung am Stillen Gedenken in Friedrichshain teil. „Friedrichshain-Kreuzberg ist ein Ort der Toleranz, der Diversität und des friedlichen Miteinanders. Was heute vielen Menschen als selbstverständlich erscheint, wird jeden Tag aufs Neue herausgefordert und auf die Probe gestellt. Antisemitismus, Rassismus und nationalsozialistisches Gedankengut dürfen keinen Platz in unserer Gesellschaft haben. Umso wichtiger ist es, dass wir eine aktive Erinnerungskultur leben und jenen Menschen gedenken, die Nationalsozialismus und Holocaust zum Opfer gefallen sind“, sagt Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann. Wann? Donnerstag, 27. Januar um 15.30 Uhr Wo? an der Stele Koppenstraße/Ecke Singerstraße, 10243 Berlin Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418