Vernissage der Ausstellung FREIRÄUME von Gerd Wessel am 2. September 2022 in der Mittelpunktbibliothek Köpenick
Zeit: 02.09.2022, 19 Uhr Ort: Mittelpunktbibliothek Köpenick, Alter Markt 2, 12555 Berlin Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport teilt mit: Am Freitag, dem 2. September 2022 findet um 19 Uhr die Vernissage der Ausstellung FREIRÄUME von Gerd Wessel in der Mittelpunktbibliothek Köpenick statt. Zu sehen sind Malerei und Zeichnungen. Musikalisch umrahmt wird die Veranstaltung vom Trio Rokula, Dagmar Neidigk hält die Laudatio. “Für mich ist die Malerei ein ständiger Dialog zwischen visueller Realität und gemalter Abstraktion…“: Gerd Wessel, Jahrgang 1937, absolvierte eine Lehre als Werkzeugmacher, schloss ein Architekturstudium an der TU Dresden ab und war in Berlin als Maler, Architekt, Cartoonist und Stadtzeichner tätig. Seit 2003 ist er freischaffender Maler und künstlerischer Mitarbeiter bei der Wohnungsbaugesellschaft Stadt und Land. Die Ausstellung ist bis zum 5. November 2022 zu den aktuellen Öffnungszeiten der Bibliothek zu sehen: Mittelpunktbibliothek Köpenick, Alter Markt 2, 12555 Berlin. Öffnungszeiten: Mo, Di, Do, Fr 10 – 19 Uhr Mi 13 – 19 Uhr Sa 10 – 14 Uhr Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297 – 3419 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/