Jutta Rosenkranz: "Eines jeden Glück: Mit Virginia Woolf durch den Garten“ - Gartenlesung am 25.08.2022 in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Jutta Rosenkranz stellt das Porträt aus ihrem Buch “Zeile für Zeile mein Paradies” über Virginia Woolfs Leben und Werk vor und liest Texte der Autorin über Gärten, Parks und Landschaften. Die englische Schriftstellerin Virginia Woolf war nicht nur eine genaue und sensible Beobachterin der Menschen, sondern auch der Natur. Schon in ihrer Kindheit spielten Gärten und Parks eine wichtige Rolle. Später entwickelte sie ihre Romane auf langen Spaziergängen und widmete sich zum Ausgleich für die geistige Arbeit ausgiebig ihrem eigenen Garten. In ihren Briefen, Tagebüchern und der autobiographischen Prosa schildert sie nicht nur das Pflanzen, Blühen und Welken, sondern verknüpft den Kreislauf der Natur auch mit philosophischen Betrachtungen über die großen Themen des Lebens: Liebe, Verlust, Altern, Hoffnung und Zeit. Die Lesung soll bei entsprechenden Witterungsbedingungen als Gartenlesung im bibliothekseigenen Garten der Gottfried-Benn-Bibliothek stattfinden. Alternativ wird sie in den Räumen der Bibliothek stattfinden. Termin: Donnerstag, 25.08.2022, um 19:30 Uhr Eintritt: frei. Mit Voranmeldung. Anmeldung erbeten: Tel. 030 90299 5458 oder E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de. Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin