Finanzielle Unterstützung für Ehrenamtliches Engagement in Nachbarschaften (FEIN) in Treptow-Köpenick im Jahr 2022
Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen beabsichtigt, dem Bezirksamt Treptow-Köpenick für das Kalenderjahr 2022 finanzielle Mittel in Höhe von insgesamt 49.400 € zur Verfügung zu stellen, um ehrenamtliche Vorhaben von Bürgerinnen und Bürgern, Vereinen und Initiativen zu fördern. Mit dem Programm „Freiwilliges Engagement In Nachbarschaften“ können Sachmittelkosten bis zu 3.500 € je Einzelmaßnahme übernommen werden. Gefördert werden Maßnahmen zur Verbesserung der öffentlichen Infrastruktur in Eigenleistung. Das sind z.B. Farben für Renovierungen, Pflanzungen oder Maßnahmen für eine saubere Stadt für folgende Einrichtungen und Anlagen: Schulen einschließlich Horte, Begegnungsstätten und Nachbarschaftseinrichtungen, sonstige soziale Einrichtungen, Sportanlagen, Grünanlagen, öffentliche oder öffentlich zugängliche Straßen und Plätze. Ab sofort können Anträge auf finanzielle Unterstützung für Ehrenamtliches Engagement in Nachbarschaften (FEIN) für das Jahr 2022 gestellt werden. Entsprechende Informationen über die FEIN-Mittelvergabe und die Formanträge stehen auf der Internetseite www.berlin.de/tk-spk bereit. In den Anträgen sind Zweck, Art, Umfang, Zeitrahmen und Kosten darzulegen. Den Antrag finden Sie auf der Internetseite der Sozialraumorientierung (SPK) oder hier: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/sozialraumorientierte-planungskoordination/kiezkassen-foerderprogramme/artikel.942060.php Ausgefüllt kann der Antrag dann gesendet werden: Per Post an: Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin Sozialraumorientierte Planungskoordination – Kiezkassen PF 910 240 12414 Berlin Per Mail an: sozialraumorientierung@ba-tk.berlin.de *Bitte beachten Sie folgendes: Aufgrund der von der für Finanzen zuständigen Senatsverwaltung verfügten vorläufigen Haushalts- und Wirtschaftsführung kann mit der Umsetzung der Projekte erst nach Beschluss des Haushaltsgesetzes 2022/2023 durch das Abgeordnetenhaus des Landes Berlin begonnen werden.* Das Team der SPK freut sich über zahlreiche förderfähige Ideen. Informationen und Beratung: Fr. von Eiff: Tel. (030) 90297-2097 oder sozialraumorientierung@ba-tk.berlin.de