DRK-Nachbarschaftsfest zum Sommerausklang
Am Freitag, dem 16. September, 2022, ab 14:00 Uhr, veranstaltet das DRK ein Gartenfest für die Nachbarschaft im Springpfuhlkiez. Neben Buffet, Musik und Flohmarktständen gibt es ein Kinderprogramm für die jüngsten Besucherinnen und Besucher. Das Fest findet im Gemeinschaftsgarten des DRK-Begegnungszentrum, im Murtzaner Ring 15, statt. Der Sommer ist naturgemäß die geschäftigste Zeit im DRK-Begegnungszentrum. Judith Huber und Saŝa Pitzius organisieren hier fast täglich Kurse, Treffen oder kleine Veranstaltungen für die Menschen aus den umliegenden Siedlungen. Das Nachbarschaftsfest am kommenden Freitag soll ein kleiner Höhepunkt ihrer Arbeit werden. Für das anstehende Fest haben sie und ihre Kollegin einen Party-DJ und ein professionelles Kinderprogramm engagiert, „damit die Eltern sich auch ein wenig unterhalten können“. Die FreiwilligenAgentur wird über spannende Projekte im Bezirk informieren, während Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Stephanus-Stiftung sich um Nachschub vom Grill kümmern. Wer sich lieber die Beine vertreten will, kann sich einer Führung durch den Gemeinschaftsgarten anschließen, an den Trödelständen nach neuen Schätzen suchen. DRK-Nachbarschaftszentrum, Sella-Hasse-Str. 21, 12687 Berlin Anmeldung unter Tel: 9927397-13 E-Mail: nbz@drk-berlin-nordost.de Internet: www.drk-berlin-nordost.de/nachbarschaftszentrum.html Bürozeiten: Montag, Mittwoch und Freitag 9:00 bis 15:30 Uhr