Anrudern beim Ruder-Club-Tegel 1886 e.V. mit Bootstaufe durch Sportstadtrat Harald Muschner
Am Sonntag, dem 03.04.2022, fand das alljährliche traditionelle Anrudern im RC-Tegel statt. Im Rahmen dieser Veranstaltung taufte Sportstadtrat Harald Muschner (CDU) einen Einer (Skiff) auf den Namen „Bosbaan“ in Anlehnung an die berühmte Amsterdamer Regattastrecke und wünschte ihm: „Immer eine Handbreit Wasser unterm Kiel.“ „Der Rudersport ist in Reinickendorf mit seinen vielen Wasserzugängen ein wichtiger Bestandteil der Reinickendorfer Sportgemeinschaft. Mich begeistert besonders, dass dieser Sport auch bis ins hohe Alter ausgeübt werden kann“, so der Bezirksstadtrat. Über den Breiten- und Amateursport hinaus hat sich der Ruder-Club Tegel 1886 e.V. in jüngerer Vergangenheit auch über die Grenzen Reinickendorfs hinweg durch absolute Weltklasseleistungen seiner Mitglieder einen Namen im Rudersport gemacht. In den vergangenen Jahren gab es bereits viele Medaillengewinnerinnen und –gewinner des Ruder-Club Tegel, die das Bezirksamt bei seiner traditionellen Meisterfeier als Deutsche Meister, Europameister oder Bundessieger ehren konnte. Im Spitzensportbereich sind hier sicher die Weltklasseleistungen von Alyssa Meyer mit der Silbermedaille im Frauen-Achter bei der EM und Olaf Roggensack mit EM-Gold und der Silbermedaille im bei den Olympischen Spielen in Tokio hervorzuheben.