Schließzeit der Bibliotheken am Osterwochenende
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: Vom Freitag, 15.04.2022, bis einschließlich Montag, 18.04.2022, haben alle Standorte der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick wegen der Osterfeiertage geschlossen. Die in dieser Zeit zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297-6800 bzw. -3418 sowie auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ . Wir wünschen allen Leserinnen und Lesern frohe Ostern!