Online-Informationsveranstaltung zur Straßenbahn-Neubaustrecke Johannisthal – Gropiusstadt
Wie die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz mitteilt, werden aktuell die Grundlagen für den zukünftigen Verlauf einer Straßenbahnstrecke von Treptow-Köpenick nach Neukölln ermittelt. Diese Straßenbahnstrecke ist bereits im Stadtentwicklungsplan Mobilität und Verkehr als auch im Berliner Nahverkehrsplan 2019-2023 vorgesehen. Eine Inbetriebnahme der Strecke von der Endhaltestelle Haeckelstraße in Johannisthal bis zum U-Bahnhof Johannisthaler Chaussee (U7) ist nach Angaben der Senatsverwaltung für 2029 vorgesehen. Eine Online-Informationsveranstaltung informiert über den Planungsstand und die Streckenvarianten. Wann: Donnerstag, 6. Oktober 2022, 17 bis 20 Uhr Wo: Zoom-Webinar Für die Teilnahme ist eine Anmeldung erforderlich. Vom 7. bis 20. Oktober 2022 gibt es die Möglichkeit, sich auch online auf der Beteiligungsplattform des Landes Berlin zu beteiligen: https://mein.berlin.de/projekte/strassenbahn-johannisthal-gropiusstadt/ Zur Original-Pressemeldung