Ausstellung „Nie wieder Krieg! Ein Plakat. Käthe Kollwitz.“ eröffnet am 9. September im Schloss Schönhausen
Vom 10. September bis zum 22. Dezember 2022 ist im Schloss Schönhausen (Tschaikowskistraße 1, 13156 Berlin) die Ausstellung „Nie wieder Krieg! Ein Plakat. Käthe Kollwitz.“ zu sehen. Schüler:innen der Klassen 5 und 7 des Käthe-Kollwitz-Gymnasiums haben sich während einer Projektwoche in der Jugendkunstschule Pankow (JUKS) mit dem bekannten Plakat „Nie wieder Krieg“ von Käthe Kollwitz künstlerisch auseinandergesetzt. Die Schau präsentiert Ergebnisse aus zwölf Workshops. Die Eröffnung findet am Freitag, dem 9. September 2022 um 17 Uhr im Beisein der Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Dominique Krössin statt. Zum Hintergrund der Ausstellung: Schülerinnen und Schüler der 5. und 7. Klassen des Käthe-Kollwitz-Gymnasiums kommen seit vielen Jahren regelmäßig in die Jugendkunstschule Pankow. Hier setzen sie sich während einer Projektwoche mit der Namensgeberin der Schule, ihrem Leben und Werk auseinander. Sie betrachten Originale im Käthe-Kollwitz-Museum, gehen auf Spurensuche und drücken sich selbst künstlerisch aus. Dafür stehen ihnen in den Ateliers und Werkstätten der Jugendkunstschule verschiedene Techniken und eine Fülle an Materialien zur Verfügung sowie Künstlerinnen und Künstler zur Seite. Aus aktuell-politischem Anlass ließen sich die Schüler:innen dieses Jahr von dem 1924 entstandenen Plakat „Nie wieder Krieg!“ zu eigenen kreativen Arbeiten inspirieren. Die Ergebnisse werden im Schloss Schönhausen präsentiert. Das Schloss diente ab 1938 als Depot für die sogenannte „Entartete Kunst“ in der Zeit des Nationalsozialismus. Von Käthe Kollwitz wurden mindestens 36 Werke beschlagnahmt. Unter den 4280 Kunstwerken, die vom Schloss Schönhausen aus ins Ausland verkauft werden sollten, waren auch Werke von Käthe Kollwitz. Nun kehrt eines dieser berühmten Werke als Leihgabe aus dem Käthe-Kollwitz-Museum in das Schloss zurück. Die Projektwoche und die Ausstellung sind ein Kooperationsprojekt des Käthe-Kollwitz-Gymnasiums mit der Jugendkunstschule Pankow, dem Käthe-Kollwitz-Museum, dem Schloss Schönhausen sowie dem Delphic Art Council. Die Ausstellung ist vom 10. September bis 22. Dezember 2022 zu den regulären Öffnungszeiten im Schloss Schönhausen zu sehen. Der Eintritt zur Ausstellung „Nie wieder Krieg!“ ist frei, weitere Ausstellungen im Schloss sind kostenpflichtig. Weitere Informationen: Schloss Schönhausen www.spsg.de/schloesser-gaerten/objekt/schloss-schoenhausen JUKS Pankow www.juks-pankow.de