Sommerprogramm der Volkshochschule Pankow startet am 1. Juni wieder mit größeren Kursen
Am 1. Juni beginnt das Sommerprogramm der Volkshochschule Pankow (VHS) und hält viele bewährte und neue Themen bereit. Einen Überblick finden Interessierte unter www.sommer.vhspankow.de. Die Bandbreite der Kurse reicht von Bewegungskursen wie Tai Ji Quan im Park, NaturCoaching oder Makramee bis hin zu kulinarischen Angeboten oder Sprachkursen. Noch freie Plätze Für viele Kurse gibt es noch freie Plätze, was daran liegt, dass die VHS Pankow nach der Lockerung der Infektionsschutzmaßnahmen die Anzahl der Teilnehmenden wieder auf das ursprüngliche Niveau erhöht hat. Das wird auch diejenigen freuen, die in den vergangenen Monaten vielleicht keinen Platz mehr erhielten. Das Tragen von Masken ist nicht mehr verpflichtend. Die VHS setzt dennoch auf das freiwillige Tragen des Mund- und Nasenschutzes in den Gebäuden sowie auf regelmäßiges Lüften und auf die Einhaltung allgemeiner Hygienemaßnahmen. Weitere Informationen: www.sommer.vhspankow.de Ansprechpartner für die Presse: Herr Andreas Noack, Leiter der Volkshochschule Pankow Tel.: (030) 90295-1702, E-Mail: andreas.noack@ba-pankow.berlin.de