Der Projektraum mp43-projektraum für das periphere präsentiert die Performance `ruhelos`
Am Freitag, dem 23. September 2022 um 18:00 Uhr wird im Projektraum mp43, Stollberger Straße 73 (Eingang Boulevard Kastanienallee), 12629 Berlin, das Künstlerinnen – Kollektiv Diese Frau mit Ihrer Performance `ruhelos`, präsentiert. Diese Frau spurt in skulpturalen und performativen Szenarien dem Spannungsfeld zwischen dem leisen Lüftchen und der zerstörerischen Kraft des Sturms nach. Flatternde Frisuren, wedelnde Stoffe und sonderbare Arten der Fortbewegung im Wind, werden experimentell, auf dem Boulevard Kastanienallee inszeniert und aufgeführt. Diese Frau ist eine Künstlerinnengruppe aus Berlin, die aus einer kollektiven Struktur heraus kommuniziert. Die prozesshafte Arbeitsweise des offenen Kollektivs ist durch experimentelle Zusammenarbeit und hybride Praxis geprägt. Diese Frau verwendet bevorzugt einfache und natürliche Materialien. Sie nutzt hier die Materialität der Elemente, wie Wasser, Erde, Wind etc., um durch die Herstellung von Kreislaufen, derzeitige Modi des Zusammenlebens zu befragen. Dazu arbeitet Diese Frau interdisziplinär, ortsspezifisch und performativ und mit Aktionen im öffentlichen Raum. Als Ausgangspunkt entwickelt sie hierzu oft ein performatives Objekt und konzipiert über diese veränderbare Plastik eine Choreografie im Bezugsraum. Teils konzeptuell, teils intuitiv finden sich in den Arbeiten der Künstlerinnen Bezuge auf weibliche Identität und Körperlichkeit wieder. Förderung des Projekt `ruhelos` durch BSHG Mittel des Bezirks Marzahn-Hellersdorf Der Projektraum mp43 ist von 17:00 bis 22:00 Uhr geöffnet.