5. Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Spandau erfolgt am 11. März 2022 erneut digital
Zweimal wird die Bezirksverordnetenversammlung Spandau (BVV) im März 2022 zu Tagungen digital zusammen geschaltet. Außerhalb des Turnus‘ erfolgt die 5. Sitzung am Freitag, dem 11. März 2022, ab 17.00 Uhr als Videokonferenz per Big Blue Button Die umfangreiche Tagesordnung ist auf der Internetseite der BVV unter https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/online/to010.asp?SILFDNR=5193 einsehbar. Die Leitung der Sitzung wird aus dem Büro der Bezirksverordnetenvorsteherin Ina Bittroff im Spandauer Rathaus erfolgen. Die Betreuung von Gästen während der Sitzung übernimmt das Büro der BVV unter Rufnummer 030 – 90279 2404. Die Videokonferenz der Bezirksverordnetenversammlung kann mittels Computer, Smartphone oder Telefon live verfolgt werden. Eine aktive Teilnahme ist ausgeschlossen. Technisch bedingt bleibt bei einer Videositzung die Zahl der zuschaltbaren Gäste begrenzt. Anmeldungen sind im Büro der BVV möglichst per E-Mail unter: bvv@ba-spandau.berlin.de möglich; in Ausnahmefällen per Telefon: 030/90279-2204. Anmeldungen werden nach dem zeitlichen Eingang berücksichtigt. Auch Pressevertreter sind gebeten, sich entsprechend anzumelden, um einen Zugangs-Link zu erhalten. Das BVV-Büro versendet die Zugangsdaten an Gäste und Presse rechtzeitig vor der Sitzung mit weiteren Hinweisen zum Einloggen sowie der Nutzung von Anmeldenamen. Die ordentlichen Sitzungen der Bezirksverordnetenversammlung sehen zu Beginn eine Einwohnerfragestunde vor. Nach der Geschäftsordnung müssen Fragen der Spandauer Einwohnerinnen und Einwohner spätestens 14 Tage vor der Sitzung im Büro der Bezirksverordnetenversammlung schriftlich vorliegen, um die bezirkliche Zuständigkeit zu prüfen (Näheres: § 28 a der Geschäftsordnung). Für die anstehende Sitzung liegen keine Fragen aus der Bürgerschaft vor. Die Frist zur Einreichung von Fragen durch die Einwohnerinnen und Einwohner für die nächste reguläre BVV-Sitzung am 30. März 2022 läuft am 16. März 2022 um 10:00 Uhr ab. Zugelassene Fragen können in der Sitzung von den zugeschalteten Bürgern ohne Begründung mündlich gestellt werden. Die Antwort erfolgt mündlich durch das Bezirksamt. An die Beantwortung erfolgt keine Aussprache, eine Diskussion ist nach der Geschäftsordnung nicht möglich. Vorsteherin: Ina Bittroff Büro der BVV: Ralf Kothe / Sabine Keibel Bezirksamt Spandau von Berlin Bezirksverordnetenversammlung Carl-Schurz-Straße 2/6 13578 Berlin Tel.: 030-90 279 2204 Mail: bvv@ba-spandau.berlin.de