Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
In der Sitzung des Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung, Mieter:innenschutz und Facility Management der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Lichtenberg am Donnerstag, 12. Mai 2022 informiert das Bezirksamt den Ausschuss über die eingegangenen Bau- und Planungsvorhaben sowie erteilte Baugenehmigungen in Lichtenberg des Monats April. Die Vorhaben werden vorgestellt und mit den Bezirksverordneten diskutiert. Neueingänge Bauanträge und Planungsvorhaben: Joachimsthaler Straße 2 (Alt-Hohenschönhausen): Änderung, Nutzungsänderung Seniorenwohnheim Dr. Victor Aronstein Anpassung der Großküche EG an geändertes Zubereitungsverfahren (Cook and Chill) Landsberger Allee 296 (Lichtenberg): Errichtung Neubau eines Sconto Möbelmarktes Rhinstraße 137 (Lichtenberg): Neubau von Bürogebäuden mit Tiefgarage – Variante 1 Rhinstraße 137 (Lichtenberg): Neubau von Bürogebäuden mit Tiefgarage – Variante 2 Alfred-Kowalke-Str. 39 B (Friedrichsfelde): Errichtung, Nutzungsänderung eines Wohngebäudes Zur Alten Flussbadeanstalt 5 (Rummelsburg): Errichtung Projekt „Hafenhaus“ Gustav-Holzmann-Straße 8 (Rummelsburg): Errichtung eines Gewerbeensembles Erteilte Baugenehmigungen: Weißenseer Weg 76 (Fennpfuhl): Errichtung einer Wohnanlage mit Tiefgarage – 133 Wohneinheiten Rhinstraße (Lichtenberg): Errichtung Wohnungsbau zwischen den Gebäuden Rhinstraße 51-57, 61-67, 71-77 mit einer Kindertagesstätte (40 Kinder) und einem Café – 530 Wohneinheiten Nördlich Rosenfelder Ring 78-74 (Friedrichsfelde): Neubau eines Geschosswohnungsbaus – 88 Wohneinheiten Blockdammweg 38 (Karlshorst): Neubau eines Gewerbe- und Einzelhandelszentrums mit Kindertagesstätte, nicht öffentlicher Tiefgarage (69 Pkw-SP) und einem öffentlichen Parkplatz (108 Pkw-SP) Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Cathrin Gudurat Telefon: (030) 90296-8005 E-Mail