Performance MUSEUM der wandernden Erinnerung auf dem Tuchollaplatz
Das Museum Lichtenberg lädt ein Wochenende lang von Freitag, 30. September bis Sonntag, 2. Oktober 2022 zur Theater-Performance „MUSEUM der wandernden Erinnerung“ ein. Die Performance findet in Kooperation mit K.I.E.Z. ToGo an jedem der drei Tage um 15.00 Uhr auf dem Tuchollaplatz statt. Am Samstag und Sonntag besteht die Möglichkeit zu spontanen Ortswechseln, die über Instagram @museumlichtenberg bekanntgegeben werden. Zwei Schauspielerinnen präsentieren Lichtenberger Alltagsgegenstände aus dem Museumsarchiv in einer mobilen Installation. Im Austausch mit dem Publikum ergründen sie spielerisch die Geschichte und Geschichten dieser Objekte, die vom bekannten Eierschneider über die längst vergessene Milchkanne bis zum verlorenen Wohnungsschlüssel reichen. Welche Geschichten der Fundstücke aufgedeckt und erzählt werden, kann das Publikum mitbestimmen. Interessierte können ab sofort unter post@kieztogo.de oder spontan vor Ort eigene Gegenstände als Leihgabe in die Sammlung aufnehmen lassen. Termine Freitag, 30. September von 15.00 bis 18.00 Uhr, Tuchollaplatz, 10317 Berlin Samstag, 1. Oktober, ab 15.00 Uhr, Start: Tuchollaplatz Sonntag, 2.Oktober, ab 15.00 Uhr, Start: Tuchollaplatz Die Veranstaltung wird gefördert von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa im Rahmen der Initiative DRAUSSENSTADT. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Fachbereich Museum und Geschichte Fachbereichs- und Museumsleiterin Anna Katz Telefon: (030) 57 79 73 88 11 E-Mail