Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg am 5. Oktober nur eingeschränkt erreichbar
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Auf Grund einer Personalversammlung sind das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg und die Fachbereiche an allen Standorten im Bezirk am 5. Oktober 2022 nur stark eingeschränkt erreichbar. Termine vor Ort finden an diesem Tag in der Regel nicht statt und die telefonische Erreichbarkeit ist nur in Ausnahmefällen gegeben. Die Bürgerämter 2 (Schlesische Str. 27 A) und 3 (Frankfurter Allee 35/37) in Berlin Friedrichshain-Kreuzberg bleiben geschlossen. Die Abholung von bereits beantragten Personaldokumenten, wie Personalausweise oder Reisepässe, ist an diesem Tag nicht möglich. Im Bürgeramt 1 (Yorckstr. 4- 11) werden nur Terminkunden bedient und die Abholung von beatragten Dokumenten ist möglich. Medienkontakt: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843