Presseeinladung: Europäische Konferenz - Junge Menschen durch gute Arbeit und Ausbildung stärken
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Anlässlich des europäischen Jahres der Jugend veranstaltet die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales eine internationale Konferenz zum Thema „Junge Menschen durch gute Arbeit und Ausbildung stärken – Das Europäische Jahr der Jugend 2022 in Zeiten von Transformation und Krise“. Dazu laden wir Sie herzlich ein. Die Konferenz findet im hybriden Format statt – eine virtuelle und eine Teilnahme in Präsenz sind möglich. Freitag, 30. September 2022, 9.30 bis 17.00 Uhr (Check-In ab 9.00 Uhr) VKU Forum, Invalidenstraße 91, 10115 Berlin Livestream (ohne Anmeldung): www.jugend-beschaeftigung-konferenz2022.de/DE/ An der Konferenz nehmen u. a. teil: Franziska Giffey, Regierende Bürgermeisterin (virtuelle Grußbotschaft) Katja Kipping, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales (Begrüßung) Dr. Nicolas Schmit, EU-Kommissar für Beschäftigung und soziale Rechte (Keynote) Weitere Gäste sowie das Programm können Sie Konferenz-Reader entnehmen, den Sie über uns per Mail bestellen können. Jugendbeschäftigung ist eine zentrale Herausforderung für Berlin und für Europa. Die Konferenz beleuchtet das Thema aus einer europäischen, nationalen und städtischen Perspektive vor dem Hintergrund einer verstärkten Jugendgarantie, den Auswirkungen des Krieges in der Ukraine und der Covid-Pandemie. Auch die in Berlin derzeit diskutierte Einführung einer Ausbildungsplatzumlage wird Thema sein. Wenn Sie in Präsenz an der Konferenz teilnehmen möchten, bitten wir um Anmeldung unter pressestelle@senias.berlin.de .