Übergabe der Sondermittel-Plakette an den Joersfelder Segelclub e.V.
Am 29.12.2021 übergab Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen eine Sondermittel-Plakette an den Joersfelder Segel-Club. Der Joersfelder Segel-Club e.V. bedankte sich für die finanzielle Unterstützung in Höhe von 1.737,00 € durch Sondermittel der BVV Reinickendorf. Der Verein hatte Sondermittel für einen Schlauchbootanhänger beantragt. Dieser soll bei Auswärtsterminen die Teilnahme der Trainer mit einem Begleitschlauchboot ermöglichen, sowie die Schlauchboote zu den Trainingslagern und Regatten transportieren. Der Joersfelder Segelclub e.V. bietet Menschen aller Altersklassen, mit und ohne Einschränkungen die Möglichkeit Segelsport auszuüben. Der Verein entsendet regelmäßig eine Segelgruppe zu paralympischen Regatten und plant die Teilnahme an der Inklusionssegelbundesliga.