Krieg in der Ukraine: Enorme Hilfsbereitschaft in der Bevölkerung - Jugendämter sichern den Kinderschutz
Immer mehr Menschen müssen des Krieges in der Ukraine wegen ihre Heimat verlassen – unter ihnen auch zahlreiche begleitete und unbegleitete Kinder und Jugendliche. Die Hilfsbereitschaft in der Berliner Bevölkerung ist enorm. Viele Menschen sind dazu bereit, Geflüchteten aus der Ukraine ein Obdach zu bieten und sie zu Hause aufzunehmen. „Die Unterstützung der Menschen in unserem Bezirk ist überwältigend. Ich bedanke mich bei allen Personen, Vereinen und Initiativen für das ehrenamtliche Engagement, um geflüchteten Familien ein sicheres Ankommen in unserem Bezirk zu ermöglichen“, sagt Regine Sommer-Wetter, Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Gesundheit. Das Jugendamt Friedrichshain-Kreuzberg weist darauf hin, dass aufgrund der zum Teil noch unübersichtlichen Lage besonders darauf geachtet werden müsse, dass der Kinderschutz gewährleistet sei. Bei einer ungeordneten Aufnahme bestehe die Gefahr von Missbrauch. Auch sei es wichtig, dass Menschen, die Geflüchtete bei sich aufnehmen, darauf vorbereitet seien, dass sie es oft mit traumatisierten Menschen zu tun haben, die einer besonderen Unterstützung bedürfen, eventuell therapeutische Hilfe benötigen. Erstberatung zu den Angeboten und Leistungen des Jugendamtes: FamilienServiceBüro Email: fsb@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298 1414 Die Ansprechpartner*innen im Krisenteam des Jugendamtes erreichen Sie wie folgt: Email: K-team@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298 55555