Künstlersymposium in der Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche
Vom 29. August bis 4. September 2022 führt das Bezirksamt Treptow-Köpenick im Hof des Amtsgerichtsgebäudes Puchanstraße vor der Gedenkstätte Köpenicker Blutwoche ein Symposium mit sechs Künstlerinnen und Künstlern durch. Ziel des Symposiums ist die künstlerische Auseinandersetzung mit den zur Köpenicker Blutwoche (1933) bestehenden Erinnerungszeichen im öffentlichen Raum und deren Erscheinung, Aussage und Bedeutung für die Gegenwart. Das Symposium findet in Vorbereitung des Gedenkjahres 2023 statt, in dem sich die Machtübergabe an die Nationalsozialisten und ebenso die Köpenicker Blutwoche zum 90. Mal jähren. Das Künstler-Symposium soll den Austausch unter professionellen Kunstschaffenden verstärken, die künstlerische Auseinandersetzung mit dem Ort und dem Thema befördern und in einen Kontakt mit der interessierten Öffentlichkeit eintreten. Ausgewählt im Rahmen einer Ausschreibung wurden folgende Künstlerinnen und Künstler: Susanne Ahner Michaela Nasoetion, Bernd Aury, Rainer Düvell, Oskar Lebeck und Johannes Vogl. Diese werden täglich vor Ort auf dem Hof der Gedenkstätte tätig sein. Am Donnerstag, dem 1. September 2022, 17 Uhr, sowie am Sonntag, dem 4. September 2022, 15 Uhr, laden wir zu öffentlichen Gesprächsrunden und einer Präsentation der Ergebnisse ein. Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k