Peter Herlitze: „Einer von hier“. Ausstellung im studio im HOCHHAUS
Die Ausstellung „Einer von hier“ im studio im HOCHHAUS bietet vom 26. Januar bis zum 29. März 2022 Einblicke in das Werk von Peter Herlitze. Der Künstler wohnt ‚um die Ecke‘ in Neu-Hohenschönhausen und übt seinn künstlerisches Schaffen neben seinem Beruf als Grafikdesigner aus. Das Studio im Hochaus in der Zingster Straße 25 ist Montag bis Donnerstag 11.00-19.00 Uhr, Freitag 11.00-18.00 Uhr und Sonntag 14.00-18.00 Uhr geöffnet. Peter Herlitze künstlerische Tätigkeit umfasst seit den frühen 70er Jahren viele Ausdrucksformen – von Hochdrucken über Aquarell-, Öl- und Acrylmalerei bis hin zu Holzschnitzereien. Seine Arbeit als Grafikdesigner nahm darauf zum Teil Einfluss. Das studio im HOCHHAUS stellt eine Auswahl des Werkes aus, ohne eine retrospektivische Absicht zu verfolgen. Es geht darum, die Breite des Werkes aufzuzeigen, und dieses im Kontext seiner Entstehung zu lesen. Weitere Informationen unter: www.studio-im-hochhaus.de. Abhängig von der Pandemielage ist eine Finissage geplant. Informationen unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/freizeit/kultur/artikel.298252.php. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur Sachbearbeitung Kommunale Galerien Jana Groß Telefon: (030) 5779 7388 35 E-Mail