Neue Fahrradabstellmöglichkeiten am Bahnhof Ostkreuz
Das Straßen- und Grünflächenamt errichtet aufgrund des hohen Bedarfs an Abstellmöglichkeiten für Fahrräder am Bahnhof Ostkreuz am Zugang Sonntagstraße neue Fahrradabstellanlagen. Auf einer Fläche von 110 Quadratmeter im Straßenland werden 34 Fahrradbügel installiert, die Anschließmöglichkeiten für 68 Fahrräder bieten. Die Flächen wurden bereits entsprechend markiert. Das Errichten der Fahrradbügel erfolgt in den kommenden zwei Wochen. Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg baut kontinuierlich die Anzahl der Fahrradbügel im öffentlichen Raum aus. Ziel des Bezirkes ist es, im Rahmen des Mobilitätsgesetzes sichere Parkplätze für Radfahrer*innen zu schaffen. Wichtig ist dabei, dass der Ausbau nicht zu Lasten der Fußgänger*innen geht. Die neuen Fahrradbügel werden deshalb in der Regel auf der Fahrbahn errichtet. Diese Praxis verfolgt das Straßen- und Grünflächenamt bereits seit einigen Jahren bei der Aufstellung neuer Fahrradbügel. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843