FEZige Entdeckertour: Digitales Winterferienspecial
Online-Veranstaltung für Kinder ab 6 Jahren in Begleitung ihrer Eltern und Freund*innen Zeit: 5 und 6. Februar 2022, jeweils 12 – 16 Uhr Kostenfreier Zugang zur interaktiven Welt: www.fez-berlin.de Am kommenden Winterferienwochenende lädt das FEZ-Berlin Eltern und ihre Kinder ins digitale Schloss Pipala ein. Hier erwartet sie eine virtuelle Welt, die es zu entdecken gilt. Das digitale Winterferienspecial gleicht einem Wimmelbild, durch das sich die Spieler*innen im Körper eines putzigen Avatars per Mausklicks bewegen. Auf ihrem Streifzug begegnen sie anderen Kindern und sie entdecken eine fantasievoll gezeichnete Märchenwelt voller Spiele, Spannung und Spaß. Die Reise beginnt an einem Bahnhof. Von hier aus erkunden die Spieler*innen die Welt frei und nach eigenem Gusto. Der Weg zum Schloss Pipala führt sie an zahlreiche zauberhafte Kulissen vorbei. Der Clou: Überall sind Videos, Mini-Spiele, Mitmachaktionen und kleine Workshops versteckt, die die Spieler*innen auf ihrer Reise entdecken. Egal, ob die Kinder lieber Malen und Zeichen, Schreiben, Musizieren, einen Film sehen oder etwas lernen mögen: Hier ist für jeden Geschmack etwas dabei. Obendrein können Kinder und Eltern im Videochat neue Freund*innen finden. Am Samstag und Sonntag, jeweils von 12 bis 16 Uhr, finden Interessierte den Link zur FEZigen Entdeckertour auf der Homepage des FEZ sowie weitere Hinweise für die Anmeldung bei Topia, dem Anbieter. Für die kostenfreie Teilnahme wird ein Computer mit Internetzugang benötigt. Kostenfreie Teilnahme über – www.fez-berlin.de