Ferienkurs im Jugendbildungs-Haus Sonneneck
Vom Montag, dem 11., bis Freitag, dem 22. April 2022, können Hellersdorfer Schülerinnen und Schüler der 8. und 9. Klassen in den Osterferien bei KIDS & CO wieder ein abwechslungsreiches Programm zum Lernen und Mitmachen in kleinen Gruppen erleben. Neben dem Auffrischen von Schulwissen sprühen sie Graffitis, üben sich im Bogenschießen, drucken T-Shirts, lernen Kochen und vieles mehr – die gemeinsam zubereitete Verpflegung ist dabei inklusive. Anmeldungen sind bis zum Freitag, dem 25. März 2022 unter jubihaus@kids-und-co.de möglich. Wer teilnehmen möchte muss schnell sein, die Plätze sind auf 15 begrenzt. Die Teilnahme an der Ferienschule ist kostenfrei, denn sie wird gefördert aus dem Programm „AUF!leben – Zukunft ist jetzt.“ AUF!leben – Zukunft ist jetzt. ist ein Programm der Deutschen Kinder-und-Jugendstiftung, gefördert vom Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend. Das Programm ist Teil des Aktionsprogramms Aufholen nach Corona der Bundesregierung. KIDS & CO g.e.V., Alt-Hellersdorf 29-31, 12629 Berlin www.kids-und-co.de/bildung/schule/lernfoerderung