Stadtbibliothek ist Teil des Berliner Netzwerkes der Wärme
Zusätzliche Öffnungszeiten mit Programm an sieben Sonntagen Zum Auffangen der derzeitigen Energiekrise hat der Berliner Senat in den öffentlichen Einrichtungen eine gemeinsame Infrastruktur beschlossen: das Netzwerk der Wärme. Mit den geschaffenen Entlastungsmaßnahmen ergänzt das Netzwerk der Wärme das dritte Entlastungspaket, auf das sich die Ampelkoalition im Bund verständigt hat. Geplant ist ein Netz aus „Wärmepunkten“. Damit sind Orte und Begegnungsstätten in der Stadt gemeint, in denen sich Menschen aufhalten und treffen können. Zahlreiche Bibliotheken des Verbandes der Öffentlichen Bibliotheken Berlins beteiligen sich an dieser Aktion mit einer temporären Erweiterung der Öffnungszeiten an den Wochenenden und vielfältigen Programmangeboten zunächst für die Monate November und Dezember. Die Stadtbibliothek ist mit drei ihrer Standorte am Netzwerk der Wärme beteiligt: