Vermisster 22-Jähriger – Festnahme des zweiten Tatverdächtigen
Nr. 1637 Bereits am vergangenen Freitag, 12. August 2022, konnte im Fall des zunächst verschwundenen 22-jährigen Studenten ein junger Mann festgenommen werden. Genau eine Woche, nachdem der einst Vermisste aus einer Berliner Wohnung befreit worden war, versuchte der bis dahin flüchtige zweite Tatverdächtige, sich Zutritt zu der polizeilich gesicherten Wohnung zu verschaffen. Dabei konnte er aufgrund eines mittlerweile gegen ihn erlassenen Haftbefehls festgenommen werden. Wie sein mutmaßlicher Mittäter befindet sich nun auch der 20-jährige Heranwachsende in Untersuchungshaft. Tatvorwurf gegen beide ist ein gemeinschaftlicher erpresserischer Menschenraub in Tateinheit mit gefährlicher Körperverletzung und besonders schwerer räuberischer Erpressung. Beide Männer, die bereits mehrfach polizeilich in Erscheinung getreten sind, sollen den 22-Jährigen zunächst unter Vorhalt einer Waffe zur Herausgabe seines Mobiltelefons und von Geld gebracht, ihn dann unter Drohungen und Gewaltanwendung zu Geldabhebungen veranlasst haben und ihn in der Folgezeit – vom 30. Juli bis zum 5. August 2022 – in einer Wohnung festgehalten haben, um so weitere Zahlungen und Abhebungen mit dessen Karten vorzunehmen, bis sein Kartenlimit erschöpft gewesen wäre. Die Ermittlungen dauern an. Polizeimeldung Nr. 1608 vom 10. August 2022: vermisster 22-Jähriger wieder da Der 22-Jährige, der in den frühen Morgenstunden des 30. Julis 2022 zuletzt in Teltow gesehen worden war, wurde am vergangenen Freitagabend im Rahmen eines Polizeieinsatzes in einer Berliner Wohnung festgestellt und in die Obhut seiner Familie übergeben. Der junge Mann soll gegen seinen Willen festgehalten worden sein. Die Ermittlungen dazu dauern an, ein Tatverdächtiger konnte festgenommen werden. Erstmeldung Nr. 1566 vom 4. August 2022: 22-Jähriger vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Seit Samstag, den 30. Juli 2022, wird ein 22-Jähriger vermisst. Mit der Veröffentlichung von Fotos bittet die Polizei Berlin nun um Mithilfe bei der Suche. Der Vermisste verbrachte den Abend des 29. Juli 2022 sowie den frühen Morgen des 30. Juli 2022 in einer Bar in Nord-Neukölln und wurde zuletzt um 3.14 Uhr in einer Sparkassenfiliale in der Zehlendorfer Straße, in Teltow, gesehen. Seither fehlt von ihm jede Spur.