Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 05.04.2022: Frau Holle
Es ist wieder Märchenstunde in der Gottfried-Benn-Bibliothek. Diesmal wird das Märchen von Frau Holle vorgelesen. Eine Geschichte über zwei ungleiche Schwestern, die eine fleißig und freundlich, die andere garstig und faul. Beide treffen sie auf Frau Holle und müssen sich vor dieser beweisen – während die eine für ihren Fleiß belohnt wird, wird die andere bitter bestraft. “Frau Holle” gehört zu den bekanntesten Märchen aus der Sammlung der Brüder Grimm und ist ein zeitloser Klassiker. Altersempfehlung: 3 bis 8 Jahre Datum: Dienstag, der 05.04.2022 um 16:30 Uhr Eintritt: frei Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Information: 030 90299–5643 oder KiJuGBB@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Covid-19-Hinweise: Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt (siehe www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de). Derzeit gelten bei mehr als 10 Personen (Kinder bis 14 zählen nicht mit): 2G-Nachweis plus tagesaktueller Negativ-Test. Ausnahmen: Personen mit Auffrischungsimpfung (Booster) und Schüler*innen bis 18 Jahren. Bei Booster-Impfung empfehlen wir zusätzlich einen tagesaktuellen Selbst-Schnelltest. Kontaktnachverfolgung. FFP2-Maskenpflicht. Bei Veranstaltungen in geschlossenen Räumen mit weniger als 10 Personen gilt Mindestabstand und FFP2-Maskenpflicht, auch am festen Platz.