Schulen unterschreiben erste Klimaschutzvereinbarungen – Senatorin Busse nimmt teil
Nicht erst seit der „Fridays for Future“-Bewegung engagieren sich viele Schülerinnen und Schüler für mehr Klimaschutz. Die Senatsbildungsverwaltung hat vor einiger Zeit angeregt, dass Schülervertreterinnen und -vertreter mit ihren Schulleitungen Klimavereinbarungen abschließen können, um ganz konkret den Klima- und Umweltschutz vor Ort an der Schule zu verbessern. Nun werden die ersten Klimaschutzvereinbarungen unterschrieben. An der Schule am Senefelderplatz geschieht dies an diesem Mittwoch. Die Schülervertretung wird dabei in einer Präsentation darstellen, was konkret vereinbart wurde. Es geht um Recycling/Upcycling, konsequente Mülltrennung, eine umweltfreundliche Frühstücksbox und vieles mehr. Bildungssenatorin Astrid-Sabine Busse wird an der Veranstaltung teilnehmen und eine kurze Ansprache halten. Wir laden Sie zum Pressetermin herzlich ein: Mittwoch, 2. März 2022, 11:00 bis 12:00 Uhr, Schule am Senefelderplatz, Aula im 1. Stock Schönhauser Allee 165, 10435 Berlin-Prenzlauer Berg. Bitte melden Sie sich an unter pressestelle@senbjf.berlin.de. Für Journalistinnen und Journalisten sowie weitere Teilnehmerinnen und Teilnehmer gilt die 2G-Plus-Regelung. Während der Veranstaltung ist mindestens eine FFP2-Maske zu tragen.