Zweite Kiezkassenveranstaltung zur Kiezkasse Niederschöneweide am 9. September 2022
Zeit: Freitag, 9. September 2022 um 18 Uhr Ort: Soziokulturelles Zentrum RatzFatz, Schnellerstraße 81, 12439 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick (BVV) hat auch für das Jahr 2022 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bezirksverordneten Paul Bahlmann und Philipp Wohlfeil laden am Freitag, dem 9. September 2022, um 18 Uhr alle Bürgerinnen und Bürger des Ortsteils Niederschöneweide zur zweiten Sitzung der Kiezkasse Niederschöneweide ein. Diese Sitzung soll dazu dienen, ca. 1.000 Euro, die bisher nicht verausgabt werden konnten, an Projekte im Kiez zu vergeben. Veranstaltungsort ist das Soziokulturelle Zentrum RatzFatz in der Schnellerstraße 81, 12439 Berlin. Für Niederschöneweide stehen in diesem Jahr insgesamt 4.600 Euro für Projekte im Ortsteil zur Verfügung. Auf der ersten Sitzung der Kiezkasse im Juni 2022 wurden ca. 3800 Euro für Projekte vergeben. Es sind Ideen und Vorschläge zur Verwendung gefragt. Bitte geben Sie Ihre Vorschläge ab: online unter https://mein.berlin.de/ oder per E-Mail: kiezkasse-nsw@ba-tk.berlin.de per Post an: BVV-Büro Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin, Stichwort „Kiezkasse Niederschöneweide”. Die Bezirksverordneten freuen sich auf Ihre Vorschläge und Ihr Kommen.