Trauer um Dr. Angelika Buch
In tiefer Betroffenheit hat das Bezirksamt Treptow-Köpenick zur Kenntnis genommen, dass Dr. Angelika Buch verstorben ist. Dr. Angelika Buch wurde am 21.01.1943 in Güstrow geboren. Nach ihrem Abitur studierte sie ab 1961 Medizin in Charkow/Ukraine. Seit 1968 arbeitete sie als Ärztin an der Charité. Ihre Laufbahn als Kommunalpolitikerin startete Angelika Buch 1992 zunächst im Bezirksamt Mitte als Sozialstadträtin. 1996 übernahm sie dann im ehemaligen Bezirksamt Treptow das Ressort Gesundheit und Schule. Von 2001 bis 2006 war sie im fusionierten Bezirksamt Treptow-Köpenick aktiv und zeichnete für das Ressort Soziales und Gesundheit verantwortlich. „Mit ihrer überaus freundlichen und sympathischen Art hat Frau Dr. Buch die Herzen der Menschen im Bezirk gewonnen“, sagte Bezirksbürgermeister Oliver Igel. Während ihrer Amtszeit hat Frau Dr. Buch Akzente beispielsweise in den Leitlinien für Seniorenpolitik für unseren Bezirk gesetzt und hatte u.a. die schwierige Aufgabe, die Umsetzung von Sozialhilfe und Arbeitslosenhilfe in das Hartz-IV-System zu koordinieren. Dieser Herausforderung ist sie gerecht geworden. Wir haben mit Frau Dr. Buch einen wertvollen Menschen verloren, der sich immer zuverlässig und mit ganzem Herzen für unseren Bezirk eingesetzt hat. Wir werden sie in bester Erinnerung behalten. Frau Dr. Buch wurde 79 Jahre alt. Der Familie möchte das Bezirksamt hiermit sein aufrichtig empfundenes Beileid aussprechen.