Presseeinladung: Auftaktsitzung Bündnis für Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Auf Einladung der Regierenden Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, kommen am Freitag, 28. Januar 2022, die Partner des Bündnisses für Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen zur Auftaktsitzung im Roten Rathaus zusammen. Folgende Pressetermine sind vorgesehen (Zugang über Hauptportal): Bild-Termin: 9.25 Uhr Auftaktbilder zu Beginn der Sitzung; Festsaal, Rotes Rathaus. Wort-Bild-Termin: nach Sitzungsende nicht vor 11.30 Uhr Pressekonferenz der Regierenden Bürgermeisterin Franziska Giffey und des Senators für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Andreas Geisel; Wappensaal, Rotes Rathaus. – Die Pressekonferenz wird per Livestream übertragen und im Anschluss auf YouTube zugänglich gemacht (https://www.youtube.com/regberlin). Beachten Sie bitte unbedingt folgende Hinweise für die Berichterstattung: Im Roten Rathaus gilt die 2 G Plus-Regel. Im Roten Rathaus gilt die FFP-2-Maskenpflicht. Bitte halten Sie bei den Presseterminen den Mindestabstand von 1,5 Metern ein. Für diese Presse-Termine mit begrenzter Berichterstattung ist eine formlose Anmeldung per Mail bis Donnerstag, 27. Januar 2022, um 15.00 Uhr mit Namen, Medium, Adresse und Telefonnummer beim Senatspresseamt unter presse-information@senatskanzlei.berlin.de zwingend erforderlich. Die Rückbestätigung erfolgt am Tag des Fristablaufs so schnell wie möglich an die vom Angemeldeten verwendete Mailadresse. Die Daten werden für den Fall einer notwendig werdenden Nachverfolgung erhoben. Führen Sie bitte einen Ausdruck der Rückbestätigung und den Impfnachweis mit. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!