Fußgänger bei Verkehrsunfall schwerverletzt
Nr. 1928 Bei einem Verkehrsunfall in Marzahn erlitt gestern Mittag ein 80-jähriger Fußgänger schwere Verletzungen. Nach bisherigen Erkenntnissen soll der Senior gegen 12.55 Uhr mit seinem Rollator die Fahrbahn des Blumberger Damms betreten haben, ohne auf den Fahrzeugverkehr zu achten. Ein 61-jähriger Fahrzeugführer, der mit seinem Auto ebenfalls auf dem Blumberger Damm in Richtung Eisenacher Straße unterwegs war, erfasste den Fußgänger frontal. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Schwerverletzten in ein Krankenhaus, wo er stationär aufgenommen wurde. Der Fahrzeugführer blieb unverletzt. Das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost) hat die weiteren Ermittlungen übernommen.