Sporthalle des Georg-Büchner-Gymnasiums wieder nutzbar
Nach langjährigem Ausfall aufgrund eines Wasserschadens konnte die Sporthalle des Georg-Büchner-Gymnasiums saniert werden und ist inzwischen wieder nutzbar. Bei einem Schulbesuch machte sich Bezirksstadtrat Tobias Dollase gemeinsam mit der Schulleiterin Susanne Burkhardt selbst ein Bild. Bezirksstadtrat Tobias Dollase: bq. “Es ist schön, hier wieder Schüler_innen Sport machen zu sehen.” Bei der Sanierung wurde die defekte Dachentwässerung repariert sowie der beschädigte Sporthallenboden entfernt und ein neuer verlegt und eine neue Linierung vorgenommen.