Erinnerung: Erasmus+ und Europäisches Solidaritätskorps
Die Online-Informationsveranstaltung „Erasmus+ und Europäisches Solidaritätskorps für Einsteiger*innen: Wie kann ich die Programme für meine Arbeit mit Jugendlichen und jungen Erwachsenen nutzen?“ richtet sich an alle Interessierten, die mit Jugendlichen und jungen Erwachsenen arbeiten und noch keine bis wenig Erfahrung mit den EU-Programmen Erasmus+ und Europäisches Solidaritätskorps haben, z.B. an Jugendfreizeiteinrichtungen, Stadtteilzentren und gemeinnützigen Institutionen für kulturelle Bildung. Sie soll den Teilnehmenden einen ersten Überblick über die Instrumente verschaffen und Möglichkeiten zu ihrer Nutzung aufzeigen.