Gaming in der Bibliothek - Zocken an der Playstation 4 und Nintendo Switch
Endlich ist es soweit! Im Jugendbereich der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek kann jetzt an zwei Konsolen gespielt werden. Wir haben eine Playstation 4 und eine Nintendo Switch für euch, an der ihr einzeln oder zu zweit die neuesten Spiele direkt vor Ort zocken könnt. Auf euch warten LEGO Star Wars: Die Skywalker Saga, Fifa 22 oder Mario Kart 8 Deluxe und viele weitere. Alles was ihr braucht ist eine gültige Bibliothekskarte. Wir freuen uns auf euch! Kontakt: Fr. Anger, franziska.anger@ba-sz.berlin.de, 030/90299-8623 Veranstalter: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek