Sanierung des Spielplatzes in der Hauptstraße in Wilhelmsruh startet
Im Ortsteil Wilhelmsruh starten zum Ende dieser Woche die Bauarbeiten zur Sanierung des öffentlichen Spielplatzes an der Hauptstraße/ Ecke Garibaldistraße 13. Ideen von Kindern und Nachbarschaft wurden aufgegriffen Im Sommer 2022 wurde ein Beteiligungsverfahren mit Kita- und Schulkindern sowie der Nachbarschaft durchgeführt. Die dabei entstandenen Ideen fanden Berücksichtigung in der Ausführungsplanung. Spielangebote für unterschiedliche Altersgruppen Der Spielplatz wird nach der Erneuerung Angebote für Kinder unterschiedlicher Altersgruppen bieten. Ein Sandtisch und die Doppelschaukel mit einem Kleinkindersitz soll die Jüngsten erfreuen. Ältere Kinder können das Trampolin und einen sogenannten Drehwirbel nutzen. In der Mitte des Platzes wird eine größere Spielkombination zum ausgiebigen Klettern und Rutschen einladen. Die Sandspielfläche wird umschlossen von einer gepflasterten Wegefläche, in deren Randbereich Bänke und Sitzpodeste vorgesehen sind. Im Bereich, der an die Hauptstraße angrenzt, werden Fahrradstellflächen installiert. Die Finanzierung erfolgt über das Kita-und Spielplatz-Sanierungsprogramm (KSSP) der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Es sind dafür 290.000 Euro vorgesehen. Die Arbeiten werden von der Garten-und Landschaftsbau-Firma Veit Pachmann GmbH durchgeführt und sollen voraussichtlich im Herbst 2023 beendet werden. Bis zur Fertigstellung der Bauarbeiten bleibt der Spielplatz vollständig gesperrt.