Schwerverletzter nach Zusammenstoß zwischen Lastwagen und Auto
Nr. 0516 Gestern Nachmittag kam es im Ortsteil Britz zu einem Zusammenstoß zwischen einem Lastwagen und einem Auto. Bisherigen Ermittlungen zufolge fuhr ein 24-jähriger Lastwagen-Fahrer gegen 16.20 Uhr auf dem mittleren Fahrstreifen der Bundesautobahn A100 in südliche Richtung. Als er einen Spurwechsel im Tunnel Britz auf die rechte Fahrbahn vornahm, kam es zum Zusammenstoß mit einem 72-jährigen Autofahrer, welcher die rechte Spur bereits befuhr. Durch die Kollision drehte sich der PKW und streifte die Wand des Tunnels. Alarmierte Rettungskräfte brachten den schwerverletzten Autofahrer in ein Krankenhaus, wo dieser operiert wurde und stationär verblieb. Der Fahrer des Lastwagens blieb unverletzt. Für die Dauer der Unfallaufnahme waren der rechte und der mittlere Fahrstreifen von circa 16.30 Uhr bis 17.20 Uhr zwischen dem Beginn des Tunnels Britz und der Ausfahrt Britzer Damm auf dem Stadtring A 100 gesperrt. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 5 (City) übernimmt die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang.