Schadensträchtiger Verkehrsunfall – Fahrer alkoholisiert
Nr. 0786 Ein Verletzter, vier umgefahrene Poller und sechs zum Teil stark beschädigte Fahrzeuge sind die Bilanz eines Verkehrsunfalls, der sich in der vergangenen Nacht im Ortsteil Baumschulenweg ereignete. Nach bisherigem Kenntnisstand befuhr ein 33-Jähriger gegen 2.50 Uhr die Fahrbahn der Kiefholzstraße in Richtung Eichbuschallee, als er auf Höhe der Rinkartstraße plötzlich die Kontrolle über sein Auto verlor und mit einem am rechten Fahrbahnrand parkenden Renault kollidierte. Durch die Wucht des Aufpralls wurden insgesamt fünf weitere Fahrzeuge – darunter auch ein Motoroller – aufeinander geschoben, ein Baum beschädigt sowie vier Verkehrspoller aus ihrer Verankerung gerissen. Der 33-jährige Fahrzeugführer wurde bei dieser Karambolage nicht schwer verletzt. Den am Unfallort eintreffenden Einsatzkräften gegenüber klagte er lediglich über Schmerzen an beiden Knien, weswegen ihn Rettungskräfte vorsorglich in ein Krankenhaus brachten. Zuvor unterzog sich der Mann noch einer freiwilligen Atemalkoholkontrolle, deren Ergebnis ein Wert von etwa 1,8 Promille war. Die weiteren Ermittlungen, die wiederum ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost) übernahm, dauern an.