Interessenaufruf für Zuwendungsprojekt im Landschaftspark Herzberge
Das Bezirksamt Lichtenberg von Berlin beabsichtigt für die Durchführung eines Projektes zur Umweltbildung und naturnahen Pflege von Flächen im Landschaftsschutzgebiet Herzberge und in der Zingster Straße im Bezirk Lichtenberg, beginnend ab dem Jahr 2023 eine Zuwendung auszureichen. Projektzeitraum: Januar 2023 bis Dezember 2027 Förderhöhe: maximal 120.000 Euro brutto jährlich Interessierte werden gebeten, bis zum 23. September 2022 aussagefähige Unterlagen entsprechend den detaillierten Bestimmungen beim Bezirksamt Lichtenberg einzureichen. Die detaillierten Aufrufunterlagen können bis zum 22. August 2022 angefordert werden beim: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Abteilung Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr; Umwelt- und Naturschutzamt, 10360 Berlin. Besuchsadresse: Alt-Friedrichsfelde 60, 10315 Berlin, Zimmer 2.328. Ansprechpartnerin ist Ilona Weidlich unter der Telefonnummer 90296-6361 sowie per E-Mail an: Post.UmNat@lichtenberg.berlin.de Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail