Märchenzeit in der Gertrud-Haß-Bibliothek - „Die Bremer Stadtmusikanten“ am 16.03.2022 um 16:30 Uhr
Die Gertrud-Haß-Bibliothek erzählt in einem Online-Liveformat das Märchen „Die Bremer Stadtmusikanten“ nach den Gebrüdern Grimm für die kleinen Leserinnen und Leser Neuköllns und darüber hinaus. Das Besondere dabei: Die Märchenstunde wird vom Team der Bibliothek ausgeführt und mit gemalten Figuren auf Karton liebevoll gestaltet. Als Märchenerzähler tritt der Bibliotheksmitarbeiter Sascha Mader auf. Teilnehmen kann jeder. Dazu ist eine Anmeldung per Mail mit Nennung des Namens erforderlich. Wer sich angemeldet hat, bekommt eine Einladung mit einem Link zugeschickt, den man im Webbrowser öffnet. Eine Softwareinstallation ist nicht erforderlich. Es reichen PC/Tablet oder Smartphone. Anmeldung: rudow@stadtbibliothek-neukoelln.de Kontakt und Information: Gertrud-Haß-Bibliothek Alt Rudow 45 12357 Berlin Mail: rudow@stadtbibliothek-neukoelln.de Tel: 030/90239 1940 www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln