Auto angezündet
Nr. 0487 Unbekannte zündeten in der vergangenen Nacht in Alt-Hohenschönhausen ein Auto an. Ein Zeuge hörte nach bisherigem Ermittlungsstand gegen 3.20 Uhr einen lauten Knall in der Landsberger Allee und sah dort anschließend ein Auto in Flammen stehen. Durch den Zeugen alarmierte Einsatzkräfte der Feuerwehr löschten den Brand, der auf zwei danebenstehende, weitere Fahrzeuge übergriff. Verletzt wurde niemand. Ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt hat die weiteren Ermittlungen übernommen.