Ein Recht auf Selbstbestimmung
Jeder Mensch hat ein Recht auf Selbstbestimmung – auch über seinen Körper. In den letzten Monaten gab es massive inhaltliche Angriffe auf Trans*Personen im Zuge der Diskussionen um das Selbstbestimmungsrecht. Die Frauen-, und Gleichstellungsbeauftragten, als auch die Queerbeauftragten der Bezirke vertreten die Auffassung, dass jeder das Recht hat selbst über seinen Körper zu bestimmen. Am Transgender Day of Rememberance wird erneut deutlich, dass viele Menschen noch Hass und Gewalt erleben müssen, aufgrund ihrer Identität. Für Hass und Gewalt gegenüber Menschen, die sich selbstbestimmt für ihre Lebensweise entscheiden, ist in unserem Berlin kein Platz. Wir positionieren uns klar gegen Diskriminierung und Vorurteile. Wir stehen ein für Vielfalt und sexuelle Selbstbestimmung in allen Berliner Bezirken. Gordon Lemm Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf: „Das geplante Selbstbestimmungsgesetz soll das in wesentlichen Teilen verfassungswidrige Transsexuellengesetz von 1980 ablösen. Es legt einen zentralen Grundstein für ein selbstbestimmtes Leben für trans*geschlechtliche Menschen und erkennt die geschlechtliche Vielfalt unserer Geslleschaft an. Wir begrüßen daher ausdrücklich die Ziele, die im Eckpunktepapier für das Selbstbestbestimmungsgesetz vorgesehen sind.“ Kontakt: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf Maja Loeffler Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte E-Mail Telefon: 030 9029 2050 Vanessa Krah Beauftragte für Queer, Städtepartnerschaften und freiwilliges Engagement E-Mail Telefon: 030 90293 2016