Friedhofskultur gemeinsam entdecken: Tag des Friedhofs am 18. September
Veranstaltungen auf dem Christus-Friedhof in Berlin-Mariendorf Die Friedhöfe Berlin sind nicht nur Stätten des Abschieds und der Trauer, sondern auch ökologisch bedeutende Orte in der dicht besiedelten Großstadt. Als überwiegend unversiegelte Flächen bieten sie wertvolle Lebensräume und Rückzugsorte für Tiere und Pflanzen und sind Erholungs- und Begegnungsorte für Menschen aus den umliegenden Nachbarschaften. Feierlichkeiten zum Tag des Friedhofs finden in diesem Jahr auf dem Christus-Friedhof in Mariendorf statt. Neben Musik und Poetry-Slams gibt es verschiedene Führungen für unterschiedliche Zielgruppen und Informationen zum Bestattungs- und Friedhofshandwerk oder Naturschutz auf Friedhöfen. Außerdem wird die Ausstellung zum Fotowettbewerb „Friedhof ist für mich…“ eröffnet. Termin: Sonntag, den 18. September 2022 Uhrzeit: 11.00 bis 17.00 Uhr Ort: Christus-Friedhof, Mariendorfer Damm 225-227, 12107 Berlin Am Tag des Friedhofs beteiligen sich bundesweit viele Städte und Gemeinden. Auch in Berlin gibt es Aktionen und Veranstaltungen auf weiteren Friedhöfen. Das Programm und weitere Informationen finden Sie unter: Friedhöfe und Begräbnisstätten Mein Kiez. Mein. Friedhof.