Müllabfuhrtermine der BSR verschieben sich wegen des Internationalen Frauentags
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Berliner Stadtreinigung aufmerksam machen. Zur Originalmeldung Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen bleiben am 8. März geschlossen Aufgrund des Weltfrauentags verschieben sich in der kommenden Woche BSR-Abfuhr-termine für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen. Die Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen der BSR sind am 8. März nicht geöffnet. Der Internationale Frauentag ist im Land Berlin seit 2019 ein gesetzlicher Feiertag. Müllbehälter mit dem regulären Abfuhrtermin 8. März (Dienstag) werden erst am 9. März (Mittwoch) geleert. Auch im weiteren Wochenverlauf erfolgen die Leerungen jeweils einen Tag später als gewohnt. Danach gelten wieder die turnusmäßigen Müllabfuhrtermine. Die Recyclinghöfe bleiben am 8. März geschlossen. Gleiches gilt für die Mechanischen Behandlungsanlagen Gradestraße (Selbstanlieferung von Sperrmüll und Hausmüll) sowie für das Müllheizkraftwerk Ruhleben (Selbstanlieferung von Hausmüll). Mehr Infos zu Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: www.BSR.de/Feiertagsregelungen Adressgenauer Online-Abfuhrkalender für Restmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen: www.BSR.de/Abfuhrkalender Infos zu BSR-Dienstleistungen in Corona-Zeiten: www.BSR.de/Corona