Weihnachtsbäume richtig entsorgen – Abholtermine für Reinickendorf
Nach den Feiertagen wird es Zeit, die kürzlich noch geschmückten Weihnachtsbäume richtig zu entsorgen. Gerade in der Stadt kann es zum Problem werden, wenn diese achtlos entsorgt und einfach auf die Straße gestellt oder sogar in Parkanlagen und Wälder geworfen werden. Für die korrekte Abgabe und Weiterverarbeitung der Bäume gibt es die entsprechenden Angebote, auch in Reinickendorf. „Die Berliner Stadtreinigung (BSR) bietet zwei offizielle Termine für die kostenlose Weihnachtsbaum-Abholung in Reinickendorf an. Jeweils am Samstag, 7. Januar 2023 und am Samstag, 14. Januar 2023 werden die Bäume aus allen Ortsteilen des Bezirks abgeholt. Dabei ist es wichtig, sämtliche Dekorationen wie Lichterketten, Kerzen, Kugeln, Lametta und Sterne abzunehmen und den Baum nicht in Plastik einzupacken. Sonst kann der Baum leider nicht mitgenommen werden“, informiert die Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten Julia Schrod-Thiel (CDU). Die Bäume dürfen dafür am Vorabend und bis 6 Uhr morgens des Abholtages gut sichtbar, aber andere Verkehrsteilnehmer nicht behindernd, an den Straßenrand gelegt werden und dürfen noch nicht zerkleinert sein, damit die BSR die Bäume mitnehmen kann. Wer nicht warten möchte, kann die Weihnachtsbäume auch bei den Recyclinghöfen der BSR abgeben. Dabei sind Mengen bis zu einem Kubikmeter kostenfrei. „Meldungen zu Weihnachtsbäumen, die illegal abgelegt worden sind, hat das Ordnungsamt noch bis in den Sommer in diesem Jahr erhalten. Dabei gilt zu beachten, dass das achtlose Wegwerfen der Bäume in die Umgebung zum einen die bezirkliche Stadtsauberkeit beeinträchtigt sowie Müllecken provoziert und zum anderen Ordnungswidrigkeiten darstellt. Wir freuen uns also über alle korrekt entsorgten Weihnachtsbäume“, so die Bezirksstadträtin. Die abgeholten Bäume werden von der BSR geschreddert und in Biomasse-Kraftwerken zur Energiegewinnung genutzt. Weitere Informationen zur Weihnachtsbaum-Abholung finden sich auch auf den Internetseiten der BSR. Unter www.bsr.de/weihnachten gibt es die Termine zur Abholung und weitere Informationen. Wer keinen Internetzugang nutzen kann, kann die Abholtermine auch unter der Telefonnummer 7592-4900 erfragen.