„Wunschbaum-Saison“ im Rathaus Charlottenburg startet wieder
Die „Wunschbaum-Saison“ des Vereins „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ beginnt am Mittwoch, 23. November 2022, im Rathaus Charlottenburg (Otto-Suhr-Allee 100). Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch, Sozialstadtrat Arne Herz und Laura Scholz vom Verein „Schenk doch mal ein Lächeln e.V.“ eröffnen die Saison um 12 Uhr im Foyer des Rathauses. Der Verein organisiert die Aktion im Bezirk. Der Baum ist mit Wunschsternen geschmückt, die Kinder aus dem Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf gemalt und gebastelt haben. In diesem Jahr werden rund 450 Wünsche aus fünf Einrichtungen der Kinder- und Jugendhilfe (die Einrichtungen möchten aus Daten- und Kinderschutz nicht weiter benannt werden) und Gemeinschaftsunterkünften erfüllt. Diese Geschenkewünsche können Interessierte vom Baum pflücken und damit die Patenschaft für den Herzenswunsch eines Kindes übernehmen. Die Geschenke (bis zu 25 Euro) sollen dann bis zum Freitag, 16. Dezember 2022, im Rathaus Charlottenburg beim Pförtner im Foyer abgegeben werden. Wichtig ist dabei, dass die Geschenke nicht einwickelt werden. Das übernimmt der Verein. Im Auftrag Jüch