Adventsbasar im Shop der JVA Tegel
Sind Sie auf der Suche nach Dekorationsgegenständen für die Weihnachtszeit? Dann kommen Sie am Samstag, den 19. November 2022 in der Zeit von 10:00 Uhr bis 15:00 Uhr in den Shop der Justizvollzugsanstalt (JVA) Tegel, Seidelstraße 41, 13507 Berlin. Seit 2003 findet im Shop der JVA Tegel – der berlinweit bekannte Adventsbasar statt. An zahlreichen Ständen bieten wir unseren Besucherinnen und Besuchern verschiedene Produkte aus den Betrieben der JVA Tegel an. Dazu gehören zum Beispiel Adventsgestecke und – dekoartikel, Feuerschalen, Kerzenhalter, Kleinmöbel, Vogelhäuser und Vieles mehr. Auch das Mobile Bürgerbüro des Bezirksamts Reinickendorf wird wieder vor Ort sein. Für das leibliche Wohl unserer Gäste ist wie immer gesorgt. Neben Erbseneintopf aus der Gulaschkanone mit Bockwurst und Wienerwürstchen sowie einer Auswahl an alkoholfreien Getränken bietet die Lehrbäckerei der JVA Tegel Kuchen, Kekse, Brötchen und Brot sowie den beliebten Weihnachtsstollen an. Bitte informieren Sie sich vor dem Besuch über die zu diesem Zeitpunkt geltenden Pandemieregeln und beachten Sie unsere Informationen auf der Internetseite der JVA Tegel Aufgrund von Bauarbeiten auf der Linie U 6 sind auf der Seidelstraße keine Parkplätze vorhanden. Zur Information: Die JVA Tegel verfügt aktuell über zehn Anstaltsbetriebe sowie weitere externe Ausbildungsbetriebe. Bei Rückfragen: Frau Hewel, JVA Tegel, Tel. 90147-1300