Erneut keine Mehrheit für AfD-Vorschlag für den Bezirksstadtrat
Briefwahl ausgezählt Die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung Spandau (BVV), Ina Bittroff, teilt mit, dass Andreas Otti nicht zum Bezirksstadtrat gewählt wurde. Dies ist das Ergebnis der Briefwahl im 8. Wahlgang, der Gründonnerstag ausgezählt wurde. Auf Otti entfielen 6 Stimmen, 44 Mal lautete das Votum Nein. Die Auszählung der Briefwahl fand 14 Tage nach Versendung der Briefwahlunterlagen im Anschluss an die 6. Videositzung der Bezirksverordneten statt. Im Rathaus verfolgten Vertreter der Fraktionen und des bezirklichen Wahlamtes die Auszählung. Fristgerecht waren 51 Briefe eingegangenen. Es waren 50 Stimmen gültig. Das Vorschlagsrecht steht weiterhin der AfD-Fraktion zu. Für die nächste Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Spandau am 18. Mai 2022 darf die Fraktion erneut eine oder einen Kandidaten vorschlagen. Da diese Sitzung in Präsenz erfolgen soll, kann der nächste Wahlgang direkt in der BVV-Sitzung stattfinden.