Gemeinsame Erklärung der Berliner Gesundheitsstadträt*innen: Aufrechterhaltung der Infektionsschutzmaßnahmen in Innenräumen
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller informiert: In der aktuellen Hochphase des pandemischen Geschehens wenden wir uns an den Berliner Senat und die Mitglieder des Abgeordnetenhauses, um für die Aufrechterhaltung der Infektionsschutzmaßnahmen in Innenräumen über den 31.03.2022 hinaus zu werben. Wir fordern die Landesebene auf, alle Möglichkeiten auszuschöpfen, um rechtssichere Maßnahmen zur Eindämmung der Covid-19-Pandemie zu verlängern. Es besteht weiterhin eine konkrete Gefahr einer sich dynamisch ausbreitenden Infektionslage, weshalb Maskenpflicht in Innenräumen, Abstandsgebote, Hygienekonzepte und Regelungen wie 2G+ bei Veranstaltungen und 3G im Öffentlichen Nahverkehr zum Schutz der Bewohner:innen und Besucher:innen unserer Stadt sowie zum Schutz vor einer Überlastung des Gesundheitssystems erforderlich sind. Die Maßnahmen sollen zunächst bis zum 30.04.2022 befristet sein und eine gegebenenfalls notwendige Verlängerung rechtzeitig geprüft werden. Die Kontaktpersonennachverfolgung ist in dieser Phase der Pandemie nicht sinnvoll und sollte nicht verlängert werden. Berlin, 29.03.2022 Christoph Keller; Gesundheitsstadtrat Mitte Carolina Böhm; Gesundheitsstadträtin Steglitz-Zehlendorf Alexander Ewers; Gesundheitsstadtrat Reinickendorf Oliver Schworck; Gesundheitsstadtrat Tempelhof-Schöneberg Detlef Wagner; Gesundheitsstadtrat Charlottenburg-Wilmersdorf Oliver Gellert; Gesundheitsstadtrat Spandau Camilla Schuler; Gesundheitsstadträtin Lichtenberg Regine Sommer-Wetter; Gesundheitsstadträtin Friedrichshain-Kreuzberg Dr. Cordelia Koch; Gesundheitsstadträtin Pankow Dr. Lukas Murajda; Amtsarzt Mitte Dr. Annemarie Nowka; stellv. Amtsärztin Steglitz-Zehlendorf Patrick Larscheid; Amtsarzt Reinickendorf Gudrun Widders; Amtsärztin Spandau Dr. Sebastian Graubner; Amtsarzt Friedrichshain-Kreuzberg Dr. Uwe Peters; Amtsarzt Pankow Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Christoph Keller, Tel.: (030) 9018-23700