Presseeinladung: Die Regierende Bürgermeisterin Giffey besucht mit Bundesministerin Geywitz, Senator Geisel, Bezirksbürgermeister Hikel sowie den Gewobag-Vorständen Michaelis und Terboven die Quartiersentwicklung Buckower Höfe
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, besucht am 28. März 2022 gemeinsam mit der Bundesministerin für Wohnen, Stadtentwicklung und Bauwesen, Klara Geywitz, dem Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Andreas Geisel, sowie dem Bezirksbürgermeister von Neukölln Martin Hikel die Baustelle des Gewobag-Bauvorhabens Buckower Höfe zu einem Rundgang. Die Wohnungsbaugesellschaft Gewobag ist vertreten durch ihre Vorstandmitglieder Snezana Michaelis und Markus Terboven. An der Berichterstattung interessierte Medienvertreter finden sich bitte ab 14.15 Uhr auf der Baustelle in der Ringslebenstraße 84 in 12353 Berlin ein. Der Rundgang beginnt um 14.30 Uhr. Eine Anmeldung ist erforderlich bis Freitag, 25. März 2022, an Presse@gewobag.de . Beachten Sie bitte die aktuellen Hygiene- und Schutzmaßnahmen. Die Veranstaltung findet unter 3 G-Bedingungen statt. Bitte denken Sie daran, Ihre Mund-Nasen-Bedeckung mitzubringen. Beim Gewobag-Bauvorhaben Buckower Höfe (ehemals Quartier Ringslebenstraße) handelt es sich um die Sanierung von Bestandsbauten und den Neubau von zusätzlichen geförderten Wohnungen durch Aufstockung von Dachgeschossen und Ergänzungsbauten. Auf vorhandenen Flächen entstehen rund 270 zusätzliche Wohnungen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!