Musikalische Buchvorstellung am 30. Juni 2022 in der Kulturküche Bohnsdorf
Zeit: Donnerstag, 30. Juni 2022, 19:00 Uhr Ort: Kulturküche Bohnsdorf, Dahmestr. 33, 12526 Berlin Eintritt: 8 €/ 7 €/ Um Anmeldung wird gebeten “Du küsst wie Rachmaninow – eine Liebesgeschichte” von Siegfried Kühn Regisseur Siegfried Kühn liest gemeinsam mit Schauspieler Christian Steyer aus seinem neuen Buch: Eine Frau zwischen zwei Männern, eine Zeit zwischen zwei Welten. In Potsdam gibt es das von düsteren Gerüchten umwaberte »Militärstädtchen« der Sowjetarmee. Diese hält enge Verbindung zum Geheimdienst des Landes. In Potsdam, so legt es das Abkommen fest, residieren auch die Militärmissionen der Westmächte und dürfen sich fast frei im Land bewegen, wobei sie streng vom selben Geheimdienst beobachtet werden. Genauso wie die Potsdamer selbst. “Wenn man etwas zu bereden hatte, traf man sich an der Grillbar im Interhotel” … Und Christian Steyer (auch Filmkomponist) präsentiert sein Können ebenso am Klavier auf virtuose Weise!