Öffentliche Auslegung des vorhabenbezogenen Bebauungsplans 9-56 VE, Ortsteil Altglienicke
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick legt den Entwurf des vorhabenbezogenen Bebauungsplans 9-56 VE vom 5. September bis einschließlich 5. Oktober 2022 mit Begründung einschließlich Umweltbericht, den Fachgutachten und den wesentlichen Arten umweltbezogener Informationen gemäß § 3 Abs. 2 Baugesetzbuch öffentlich aus. Ziel und Zweck der Planung ist die Entwicklung eines Wohngebietes im Bereich der Anne-Frank-Straße. Die Auslegung der Unterlagen erfolgt Montag bis Mittwoch von 8:00 Uhr bis 16:00 Uhr, Donnerstag von 8:30 Uhr bis 18:00 Uhr, Freitag von 8:00 Uhr bis 14:00 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung im Bezirksamt Treptow-Köpenick, Abteilung Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt, Stadtentwicklungsamt, Rudower Chaussee 4, 12489 Berlin, Eingangsbereich. Die Unterlagen können auch im Internet eingesehen werden unter https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/bebauungsplaene/bebauungsplan.1236328.php oder unter der Beteiligungsplattform www.mein.berlin.de. Während der Auslegungsfrist können zu dem Entwurf des Bebauungsplans Stellungnahmen abgegeben werden. Diese sind in die abschließende Abwägung der öffentlichen und privaten Belange gegeneinander und untereinander einzubeziehen. Nicht fristgerecht abgegebene Stellungnahmen können unberücksichtigt bleiben. Kontakt: Bezirksamt Treptow-Köpenick Abt. Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt Stadtentwicklungsamt Fachbereich Stadtplanung Tel. (030)90297-2614, – 2266