Solidarität mit unserer syrischen Partnerstadt Dêrik/Al-Malikiya
Am 21. November 2022 wurde das Umland der nordsyrischen Partnerstadt von Friedrichshain-Kreuzberg, Dêrik, Ziel von durch die türkische Regierung befohlenen Luftangriffen. Dabei kamen elf Menschen ums Leben und weitere wurden verletzt. Seit 2019 durch eine Städtepartnerschaft eng verbunden, äußert sich Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann solidarisch: „Ich bin entsetzt über den Angriff auf Zivilisten in unserer syrischen Partnerstadt Dêrik und weiterhin sehr besorgt um die Sicherheit der Zivilbevölkerung vor Ort. Als Städtepartnerschaft zeigen wir uns solidarisch und erwarten, dass die Kampfhandlungen umgehend eingestellt werden, sodass die Bewohner*innen Dêriks in Frieden leben können.“ Die Städtepartnerschaft zwischen Friedrichshain-Kreuzberg und Dêrik/Al-Malikiya wurde 2019 offiziell begründet. Bisherige Projekte umfassten bspw. die Begrünung eines Flussbetts, sowie die Einrichtung einer mobilen Klinik. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Tel.: (030) 90298 2843