Senat vereinfacht Schiedsstellenverfahren
Aus der Sitzung des Senats am 28. Juni 2022: Nach der Zustimmung des Rats der Bürgermeister vom 16. Juni 2022 hat der Senat die am 24. Mai 2022 von Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Katja Kipping, vorgelegte Verordnung zur Änderung der Verordnung über die Schiedsstelle nach § 133 des Neunten Buches Sozialgesetzbuch beschlossen. Drei Jahre nach Erlass der Schiedsstellenverordnung hat die Praxis gezeigt, dass infolge der neuen Rechtslage nach dem Bundesteilhabegesetz eine hohe Anzahl von Schiedsstellenverfahren durchzuführen ist. Es ist deshalb vorgesehen, das Verfahren zu vereinfachen und zu beschleunigen. Dazu wird die Schiedsstellenverordnung in drei Punkten geändert. Um die Kommunikation zu vereinfachen, wird die Zulässigkeit von E-Mails im Verfahren erweitert. Weiterhin wird ein Antrag zukünftig gebührenfrei, wenn er rechtzeitig wieder zurückgenommen wird. Darüber hinaus wird eine klarstellende Regelung zum Ruhen des Verfahrens in die Verordnung eingefügt. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!