Impfen gegen Covid-19: Weitere Angebote in Steglitz-Zehlendorf verfügbar
Die bezirkliche Organisationseinheit für Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination im öffentlichen Gesundheitsdienst (QPK) konnte weitere öffentliche Impfangebote gegen COVID-19 in Stegitz-Zehlendorf vereinbaren. An folgenden Tagen können Sie sich (egal ob Erst- oder Auffrischungsimpfung) an verschiedenen Standorten im Bezirk impfen lassen. Für die Auffrischungsimpfungen wird der an die Omikron-Varianten BA.4/BA.5 angepasste Impfstoff verwendet. Einmalige Impfangebote Villa Mittelhof Sa., 22.10.2022 von 10-16 Uhr Villa Mittelhof in Zehlendorf, Königstraße 42-43, 14163 Berlin Tagespflege Steglitz Mi., 26.10.2022 von 9-16 Uhr Tagespflege Steglitz, Plantagenstraße 5, 12169 Berlin Regelmäßige Impfangebote an folgenden Standorten JFE Wannsee (altes Rathaus Wannsee) +Ab dem 24.10.2022:+ Immer montags von 10-13 Uhr JFE Wannsee, Königstraße 42, 14109 Berlin Villa Mittelhof Immer dienstags von 13:30-18:30 Uhr Villa Mittelhof in Zehlendorf, Königstraße 42-43, 14163 Berlin Stadtteilzentrum SüdOst Immer freitags von 10-14 Uhr +bis einschließlich 04.11.2022+ Leonorenstraße 85, 12247 Berlin Die Impfung ist kostenlos. Sie können jeweils ohne Termin einfach vorbeikommen. Bitte bringen Sie folgende Unterlagen mit: Personalausweis (falls vorhanden) Impfbuch oder Impfpass (falls vorhanden) Die Impfung ist auch ohne Dokumente möglich. Weitere Informationen, u.a. für wen die Impfung möglich ist, finden Sie auf: www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/aktuelles/corona/impfangebote Kinder und Jugendliche bis zum Alter von 16 Jahren müssen von einem Elternteil oder einer sorgeberechtigten Person begleitet werden. In den Impfräumen besteht Maskenpflicht (medizinische Maske oder FFP2-Maske).