Giffey empfängt Bundespräsident Steinmeier zum Eintrag ins Kondolenzbuch für Michail S. Gorbatschow
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, empfängt heute um 9.35 Uhr am Hauptportal des Roten Rathauses Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier (Bildtermin). Das Staatsoberhaupt trägt sich im Säulensaal des Rathauses in das Kondolenzbuch für den verstorbenen ehemaligen Präsidenten der Sowjetunion und Träger des Friedensnobelpreises Michail S. Gorbatschow ein. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!