Pressekonferenz mit Senatorin Katja Kipping zu den Folgen des Rückzugs anderer Bundesländer aus dem EASY-Verteilsystem für Asylantragsstellende
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Weil die bundesweite Verteilung von Asylbewerbenden (Erstantragstellende) in andere Bundesländer ausgesetzt worden ist, müssen in Berlin zurzeit mehr geflüchtete Menschen untergebracht werden, als es das bundesweite Verteilsystem EASY nach Königsteiner Schlüssel vorsieht. Infolge dieses Rückzugs anderer Bundesländer aus dem solidarischen Verteilungssystem muss Berlin angesichts der knappen Unterkunftssituation den Notfallplan aktivieren. Darüber wird Berlins Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Katja Kipping, heute informieren. Wir laden Sie herzlich ein. Mittwoch, 27. Juli, 12 Uhr Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales, Hof A, Alte Jakobstraße 117. Bitte teilen Sie uns in Kürze mit, ob Sie an der PK teilnehmen: pressestelle@senias.berlin.de