Interessenbekundungsverfahren für die Umsetzung von Veranstaltungsformaten im Rahmen der offenen Kinder- und Jugendarbeit im Bezirk Treptow-Köpenick
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick sucht mit diesem jugendhilfespezifischen Interessenbekundungsverfahren für Leistungen nach dem § 11 SGB VIII gemeinnützige Träger der freien Jugendhilfe, die in 2022 im Rahmen der offenen Kinder- und Jugendarbeit Veranstaltungen planen und durchführen. Aufgrund der Feststellungen im bezirklichen Jugendförderplan und der durch die Corona-Pandemie noch erhöhten Bedarfe Jugendlicher nach Veranstaltungen, sollen die zur Verfügung stehenden Mittel i. H. v. 35.000,00 € dafür verwendet werden, eine bezirkliche Veranstaltungsreihe von mindestens 10 Veranstaltungen in Kooperation durchzuführen und eine bezirkliche Großveranstaltung zu planen und umzusetzen. Die finanziellen Mittel werden im Rahmen des Landesprogramms „Stark trotz Corona“ – Aufholprogramm für Berliner Kinder und Jugendliche zur Verfügung gestellt. Das Verfahren richtet sich an nach § 75 SGB VIII anerkannte Träger der freien Jugendhilfe, die über mindestens dreijährige Erfahrungen in der Kinder- und Jugendarbeit gemäß § 11 SGB VIII verfügen. Interessierte sollen über gute Kenntnisse der Angebotslandschaft der Kinderund Jugendarbeit im Bezirk Treptow-Köpenick verfügen. Weitere Informationen sind auf der Seite des Jugendamtes Treptow-Köpenick zu finden.