Spandau³ - Bewerbungsfrist für die 2. Ausschreibung des dezentralen Kinder- Jugend- und Familienprogramm in Spandau hat sich verlängert!
Noch bis zum 01.11.2022 können sich nun Gruppen und Künstler:innen mit passenden Konzepten bewerben, um Aufführungsprämien aus dem KIA-Programm der Senatsverwaltung für Kultur und Europa zu erhalten zu erhalten. Notwendig ist es dafür die vollständigen Bewerbungsunterlagen bis zum 01.11.2022 | 12 Uhr einzureichen (Eingang) Alle Details und Formulare zur Ausschreibung finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-weiterbildung-und-kultur/artikel.292929.php oder unter: https://kulturhaus-spandau.de/aktuelles/ Eine Fachjury entscheidet dann über die Vergabe der zur Verfügung stehenden Mittel. Als mögliche Spielorte in Spandau werden die folgenden Orte vom Kulturamt vorgeschlagen und Kontakte vermittelt: • Gemeinderaum der Kirche Heerstr. Nord, Staaken • Gemeindesaal, Ev. Weihnachtsgemeinde, Haselhorst • Schwedenhaus (Paul-Gerhardt-Gemeinde), Falkenhagener Feld West. Natürlich können Akteur*innen auch eigene Spielstätte in den Prognoseräumen vorschlagen. Die wichtigsten Ziele, neben der Förderung professioneller Theaterschaffender sind dabei weiterhin die Entwicklung bislang nicht oder unterversorgter Stadträume, sowie die Förderung der kulturellen Teilhabe von Kindern und Jugendlichen. Bezirksstadtrat Frank Bewig führt aus: „Ich würde es sehr begrüßen, wenn die zur Verfügung stehenden Mittel ausgeschöpft würden, da diese künstlerische und kulturelle Förderung einen aktiven und wertschätzenden Umgang verfolgt, der auch ökonomisch Benachteiligten Möglichkeiten eröffnet.“