Brennende Pkw
Nr. 1058 In Prenzlauer Berg wurden heute früh drei geparkte Fahrzeuge durch Feuer beschädigt. Kurz nach 3 Uhr hörte eine Anwohnerin der Fritz-Riedel-Straße dumpfe Knallgeräusche und bemerkte bei einem Blick aus einem Fenster ihrer Wohnung Flammen an geparkten Autos. Alarmierte Brandbekämpfer löschten den brennenden Opel und den davorstehenden Toyota ab. Die beiden Pkw brannten vollständig aus. Ein hinter dem Toyota geparkter Skoda wurde durch die Flammen ebenfalls im Frontbereich stark beschädigt. Verletzt wurde niemand. Die weiteren Ermittlungen wegen des Verdachts der Brandstiftung hat ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.