Erneute Antragsrunde der Partnerschaften für Demokratie und Geld für kleine Projekte - der Feuerwehrtopf
Es gibt eine dritte Förderrunde für die Aktionsfonds! Gemeinnützige Organisationen können für ihre Projektideen noch Geld beantragen. Bei der Partnerschaft für Demokratie Treptow-Köpenick sind noch über 3.000 Euro und bei der Partnerschaft für Demokratie Altglienicke noch über 7.000 Euro zu vergeben. Die Fristen für die Beantragung: Partnerschaft für Demokratie Treptow-Köpenick: 30. August Partnerschaft für Demokratie Altglienicke: 23. August Mehr Infos zu den Förderkriterien und den Partnerschaften für Demokratie finden Sie hier! Geld für kleine Projekte – der Feuerwehrtopf Nach wie vor haben Engagierte die Möglichkeit, über den Förderfonds “Feuerwehrtopf” Geld zu beantragen. Der Feuerwehrtopf ist für ehrenamtliche Projekte gedacht. Bis zu 500 Euro können Ehrenamtliche und Initiativen dort beantragen: Das kann ein nachbarschaftliches Solidarprojekt sein oder die Erstellung von Flyern oder Plakaten für Menschenfreundlichkeit. “Lasst eure Ideen wachsen!” Wir beraten sehr gerne. E-Mail: pfd-sw@offensiv91.de Mehr Infos zum Feuerwehrtopf findet ihr auch hier! Der Feuerwehrtopf wird durch das BMFSFJ im Rahmen des Bundesprogramms ‘Demokratie leben!’ gefördert.