Raubüberfall mit Schusswaffe
Nr. 1175 Ein Maskierter überfiel gestern Abend eine Tankstelle in Tempelhof. Gegen 21.35 Uhr bedrohte der Täter den Angestellten der Tankstelle an der Arnulfstraße mit einer Schusswaffe und verlangte die Herausgabe des Geldes. Dieser Forderung kam der 24-Jährige nach und übergab den Kasseninhalt, den der Räuber in einen Beutel steckte und anschließend in Richtung Paul-Schmidt-Straße flüchtete. Der 24-Jährige blieb unverletzt. Die Ermittlungen führt das Fachkommissariat der Polizeidirektion 4 (Süd).