Tag der Bücherverbrennung: Offene Lesung in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Am Dienstag, dem 10. Mai 2022, um 19.00 Uhr lädt die Hansabibliothek zu einer Offenen Lesung ein. Der Tag der Bücherverbrennung jährt sich in diesem Jahr zum 89. mal. In Kooperation mit der Fraktion DIE LINKE in der BVV Berlin-Mitte lädt die Bibliothek zu einem historischen Leseabend gegen das Vergessen ein. Neben Künstler*innen, die Texte vortragen, sind alle Veranstaltungsgäste herzlich eingeladen, selbst vorzulesen. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2022/pressemitteilung.1202568.php Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33500