Reinickendorf vergibt Umweltpreis 2022
Bis zum 30.09.2022 können sich Einzelpersonen, Vereine und Initiativen, aber auch Unternehmen mit ihren Projekten für den Reinickendorfer Umweltpreis 2022 bewerben. Das Bezirksamt Reinickendorf ehrt dabei das außergewöhnliche Engagement von Umweltprojekten im Fuchsbezirk. Berücksichtigt werden Projekte und Initiativen, die von Bürgerinnen und Bürgern, Initiativen, Vereinen, Unternehmen und Einrichtungen angeboten und/oder durchgeführt werden. Die Teilnahme von besonders kreativen, einfachen und zum Mitmachen anregenden Ideen und Projekten sind ausdrücklich erwünscht. Die Projekte müssen ihre Wirkung im Bezirk entfalten und zum Wettbewerbsschluss bereits begonnen sein. Bezirksstadträtin Korinna Stephan (Bündnis 90/Die Grünen): „Mit dem Umweltpreis würdigt der Bezirk das Engagement im Bereich Umwelt und motiviert zu neuen Projekten. Der Umweltpreis trägt dazu bei, die vielen engagierten Menschen in der Umweltpädagogik, dem Naturschutz, Klima-, Boden- oder Gewässerschutz sichtbar zu machen. Diese sorgen mit dafür, dass Reinickendorf als grüner Bezirk im Norden der Stadt für uns und nachfolgende Generationen lebenswert bleibt. Ich freue mich auf viele interessante Bewerbungen.“ Mit den Preisen für die drei Gewinnerprojekte setzt der Bezirk dabei ein Zeichen für Nachhaltigkeit und die Zukunft: Das Bezirksamt finanziert jeweils einen klimafesten Baum im Bezirk – zusätzlich zu den bereits geplanten Pflanzungen. Die Pflege der Bäume übernimmt das Straßen- und Grünflächenamt. Die Bewerbung kann vorzugsweise online auf der Seite des Umwelt- und Naturschutzamtes Reinickendorf eingereicht werden. Informationen zu den Teilnahmebedingungen sind hier zu finden.