Bezirksamt Lichtenberg beteiligt sich an Aktionswoche Alkohol
Das Bezirksamt Lichtenberg beteiligt sich in diesem Jahr vom 14. bis 22. Mai 2022 an der Aktionswoche Alkohol. Die Aktionswoche wird von Einrichtungen und Projekten der Abteilung Familie, Jugend und Gesundheit und den Jugendfußballer:innen des Vereins SV Lichtenberg 47 e.V. gestaltet. Am 18. Mai 2022 von 16.00 Uhr bis 18.30 Uhr trainieren Jugendliche Lichtenberger Jugendfreizeiteinrichtungen gemeinsam mit den Jugend-mannschaften von Lichtenberg 47 auf dem Bolzplatz in der Bornitzstraße 83. Sie zeigen dabei in verschiedenen Trainings¬situationen, dass Alkohol kein guter Trainingspartner ist. Neben dem Training gibt es Informationen vom Lichtenberger Familienbüro, den Berliner Jungs und anderen Lichtenberger Vereinen zu verschiedenen Aktionen und gesundheit-lichen Projekten im Bezirk. Unterstützt wird die Aktion von der Berliner Fachstelle für Suchtprävention. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) hat die Schirmherrschaft für die Aktionswoche übernommen. Michael Grunst, Lichtenberger Bezirksbürgermeister (Die Linke): „Alkohol ist als sogenannte „Alltagsdroge“ Bestandteil unserer Kultur. Die Grenze zum ungesunden Konsum wird leicht überschritten. Gerade jungen Menschen sollten wir vor Augen führen, dass auch dieses vermeintliche Alltagsgetränk buchstäblich mit Vorsicht zu genießen ist und schnell in Abhängigkeit mit verherenden gesundheitlichen Folgen führt.“ Andreas Prüfer, Präsident des Lichenberg 47 e.V.: „Ich freue mich, dass wir Partner dieses Projekts sind. Wo, wenn nicht durch und beim Sport kann dem gesundheitsgefährdenden Alkoholgenuss wirksam etwas entgegengesetzt werden. Betrunken triffst du kein Tor.“ Die deutschlandweite Aktionswoche Alkohol findet seit 2007 in der Regel alle zwei Jahre statt. Sie wird initiiert von der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung (BzgA) und der Deutschen Hauptstelle für Suchtfragen (DHS). Bei der Aktionswoche finden deutschlandweit über 1.000 Aktionen statt. Die Veranstalterinnen und Veranstalter vor Ort informieren über Alkohol und regen dazu an, über den eigenen Alkoholkonsum und die persönliche Einstellung selbst nachzudenken. In diesem Jahr steht die Aktionswoche unter dem Motto „Vorbilder“. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail