Einsatzwagen der Polizei beworfen
Nr. 1405 In Neukölln hat in der vergangenen Nacht ein Mann einen Teil einer Glasflasche gegen ein vorbeifahrendes Einsatzfahrzeug der Polizei geworfen. Gegen 1 Uhr fuhr der Einsatzwagen ohne Sonder- und Wegerechte in der Hermannstraße, als ein 30-Jähriger plötzlich eine Glasflasche vom Boden hob, diese zerbrach, mit einem Teil davon in Richtung der geöffneten Seitenscheibe des Einsatzwagens warf, das Fahrzeug jedoch im Bereich der geschlossenen hinteren Scheibe traf. An dem Fahrzeug entstand leichter Sachschaden. Passanten machten die beiden Polizisten daraufhin sofort auf den 30-Jährigen aufmerksam. Als die Einsatzkräfte auf den Mann zuliefen und ihn ansprachen, hielt er nach wie vor einen Teil der zerbrochenen Flasche in der Hand. Nach mehreren Aufforderungen ließ er die zerbrochene Flasche zwar fallen, verhielt sich jedoch weiterhin aggressiv, musste durch die Beamten zu Boden gebracht und mittels Handfessel fixiert werden. Weil er fortwährend um sich spuckte, wurde ihm zudem ein Mundschutz angelegt. Eine Atemalkoholmessung verlief negativ. Nach einer erkennungsdienstlichen Behandlung wurde der 30-Jährige wieder entlassen. Gegen ihn wird wegen versuchter gefährlicher Körperverletzung und Sachbeschädigung ermittelt.