Wunschbaum-Aktion zugunsten der Björn Schulz Stiftung ab 23. November 2022
Bereits zum 7. Mal haben Interessierte die Möglichkeit, den Gästen der Björn Schulz Stiftung – Kindern, Jugendlichen und jungen Erwachsenen sowie ihren Geschwistern – einen kleinen Weihnachtswunsch zu erfüllen.Die Wunschbaum-Aktion findet in bewährter Tradition in Kooperation des Bezirksamtes mit der Björn Schulz Stiftung statt. Das Kollegium des Bezirksamtes wird gemeinsam mit Vertreter:innen der Stiftung den Baum im Rathausfoyer am Dienstag, dem 22. November 2022 um 14 Uhr mit den Wunschsternen schmücken. Im Rathaus Pankow Wunschsterne „pflücken“ und bis 16. Dezember Geschenke abgeben Ab Mittwoch, dem 23. November 2022 können im Foyer des Rathauses Pankow (Breite Straße 24a-26, 13187 Berlin) die Wunschsterne während der Öffnungszeiten des Rathauses Pankow (Mo.-Fr. 8-18 Uhr) „gepflückt“ und die Geschenke dann bis zum 16. Dezember 2022 im Bürgermeisterbüro unverpackt abgegeben werden. Adresse: Rathaus Pankow, Breite Straße 24a-26, 13187 Berlin, Raum 2.62. Die Wunschpat:innen bleiben anonym. Unterstützung für Gäste des Kinderhospizes Ziel der Wunschbaum-Aktion ist es, den Gästen des Hospizes der Björn Schulz Stiftung ein schönes Weihnachtsfest zu ermöglichen, an dem sie und ihre Familien die Sorgen des Alltags für einen Moment vergessen können. Die Initiator:innen der Aktion hoffen auf eine ebenso starke Beteiligung der Pankower:innen wie in den vergangenen Jahren. Acht Jahre alte Silbertanne aus Niederschönhausen gestiftet Als Christbaum dient in diesem Jahr eine etwa acht Jahre alte Silbertanne, die von Familie Marotz aus Niederschönhausen gespendet wurde (Medienkontakt über Sören Marotz, Tel.: 0178 6088399). Das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt wird den knapp fünf Meter hohen Baum aus dem Garten in das Rathausfoyer transportieren und Beleuchtung sowie Baumschmuck anbringen. Weitere Informationen zur Björn-Schulz-Stiftung: https://bjoern-schulz-stiftung.de/