Gäste aus der Partnerstadt Antony im Rathaus empfangen
Erstmals nach Ausbruch der Corona-Pandemie konnte Reinickendorf wieder eine Delegation aus seiner französischen Partnergemeinde Antony empfangen. Neben fünf Offiziellen der Stadtverwaltung des Pariser Vorortes, angeführt von der 1. stellvertretenden Bürgermeisterin Perrine Precetti, waren zeitgleich zwölf Privatpersonen aus Antony der Einladung des Vereins zur Förderung der Deutsch-Französischen Partnerschaften Berlin e.V. gefolgt. Während ihres dreitägigen Aufenthalts in der vergangenen Woche besuchten die französischen Gäste unter anderem Bundestag und Humboldtforum und nahmen an einer Stadtrundfahrt per Bus teil. Außerdem hatten die Gäste aus Antony an der Kranzniederlegung im Rathauspark zum Gedenken an die Opfer des Massakers im tschechischen Lidice von 80 Jahren teilgenommen.