Bezirksamt steht solidarisch zu Kevin Hönicke
In den vergangenen Tagen wurde Lichtenbergs stellvertretender Bezirksbürgermeister und Stadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit, Kevin Hönicke (SPD), wiederholt Ziel persönlicher Einschüchterungsversuche – zuletzt in der Nacht zum Montag, 07. Februar 2022 in Form von Fassadenschmierereien an einer Schule in Berlin-Biesdorf. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Sachbeschädigungen und Einschüchterungsversuche sind kein Kavaliersdelikt. Auf der Sachebene lässt sich über kontroverse Themen immer diskutieren. Wir sind als Bezirksamt immer ansprechbar. Wenn jetzt eine Schule beschmiert und dadurch mutwillig beschädigt wird, schafft das ein feindseliges Klima. Das Bezirksamt steht solidarisch hinter Kevin Hönicke.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister Michael Grunst Telefon: (030) 90296-3001 E-Mail