Draußenstadt
2022 werden in Tempelhof-Schöneberg drei künstlerische Projekte im Stadtraum aus Mitteln der Initiative Draußenstadt (Bezirklich künstlerisch und kulturelle Projekte im Stadtraum im Rahmen der Initiative Draußenstadt) gefördert. Dafür stehen insgesamt 24.000 Euro zur Verfügung. Die Jury – Dr. Irene von Götz, Leiterin des Fachbereichs Kunst, Kultur, Museen und der Museen Tempelhof-Schöneberg, Dr. Peter Rümenapp, Leiter der Dezentralen Kulturarbeit und Barbara Esch Marowski, Leiterin der Kommunalen Galerien Tempelhof-Schöneberg – hat aus 53 Anträgen folgende Vorhaben zur Förderung ausgewählt: