Feierliche Eröffnung des BENN-Standorts in der Spandauer Neustadt
Gestern fand die feierliche Eröffnung eines neuen BENN– Standorts in der Hugo-Cassirer-Straße 43 statt. Aufgabe des neuen Büros im Kiez besteht darin zusammenzuführen, Kontakt zu schaffen und Synergien zu entwickeln, um Geflüchtete und Nachbarinnen und Nachbarn zu vernetzen und so nachbarschaftlichen Zusammenhalt zu fördern und zu unterstützen. „Mit der Unterstützung des BENN-Büros Aktionen im Kiez zu initiieren, ein Miteinander zu fördern und einen Begegnungsraum zu schaffen ist eine großartige Möglichkeit zusammenzuwachsen und Spandaus Vielfalt zu befördern. Dieses Büro bietet die Möglichkeit sich zu beteiligen und teilzuhaben an der Entwicklung ihres Umfeldes, egal ob alt eingesessen, zugezogen oder geflüchtet. Dieses Büro bietet Anreize, Ideen, Aktionen und Beteiligungsformate und bereichert Hakenfelde immens“, erläuterte Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner. Grußworte zur feierlichen Eröffnung hielten Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner, Bezirksstadtrat Thorsten Schatz und Joerg Schnorbus (Gewobag). Weiterhin vor Ort waren die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Nachbarschaftseinrichtungen und viele interessierte Spandauerinnen und Spandauer. Das Team von BENN Neustadt startete am 01.01.2022 seine Arbeit vor Ort und bietet die Mög-lichkeit eigene Ideen zur Verbesserung der Lebensbedingungen im Kiez umzusetzen (Feste, Verschönerungen oder Aufräumaktionen im Quartier, Sportevents, Koch-/Filmabende, Ausstellungen etc.). Die Nachbarinnen und Nachbarn dürfen sich mit Ideen gerne an das Team vor Ort wenden, sich einbringen und ihr Umfeld mitgestalten. Kontakt: BENN-Büro Spandauer Neustadt Hugo-Cassirer-Straße 43 13587 Berlin Tel.: 0176 59 73 58 50 Mail: benn-neustadt@mts-socildesign.com Die Standortbenennung „BENN-Neustadt“ geht auf die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen zurück, da sich das Büro genau genommen in Hakenfelde befindet. BENN – „Berlin entwickelt neue Nachbarschaften“ ist ein Programm der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, das in Kooperation mit dem Bezirk umgesetzt wird. Seit 2017 wird das Programm berlinweit an verschiedenen Standorten in der Umgebung von Geflüchtetenunterkünften durchgeführt.