Radfahrer stürzt und verletzt sich schwer
Nr. 2197 In Schöneberg wurde gestern Abend ein Radfahrer bei einem Verkehrsunfall schwer verletzt. Nach den bisherigen Angaben von Zeugen befuhr der 57-Jährige gegen 18.20 Uhr vom Bayerischen Platz kommend die Landshuter Straße in Richtung Barbarossastraße. Aus einem in zweiter Spur haltenden Pkw soll der 19-jährige Beifahrer ausgestiegen, um die Front des Pkw gegangen, schließlich auf die Fahrbahn getreten und mit dem Fahrradfahrer zusammengestoßen sein. Beide stürzten. Der 57-Jähige zog sich schwere Verletzungen am Kopf zu und wurde durch alarmierte Rettungskräfte zur intensivmedizinischen Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Der Fußgänger verletze sich leicht am Rücken und an den Beinen und wurde am Unfallort medizinisch versorgt. Die Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an und wurden durch ein Fachkommissariat der Direktion 4 (Süd) übernommen.