Sechs Fahrzeuge bei Unfall in Tunnel beschädigt
Nr. 0772 Gestern Nachmittag ereignete sich ein Verkehrsunfall in Grunewald, bei dem sechs Fahrzeuge beschädigt und eine Person schwer verletzt wurde. Zeugen beobachteten ein Auto im Rathenautunnel der Bundesautobahn 100 in Richtung Nord, welches gegen 16 Uhr zuerst mehrere Fahrzeuge auf dem äußerst rechten Fahrstreifen überholte, dann nach links abdriftete und gegen die dortige Tunnelwand fuhr. Durch den Aufprall soll das Fahrzeug auch noch gegen die rechte Tunnelwand geschleudert worden sein, bevor es außerhalb des Tunnels am rechten Fahrbahnrand zum Stehen kam. Durch die mehrmaligen Fahrstreifenwechsel kollidierte das Auto der Marke Mercedes mit fünf weiteren Fahrzeugen, die zeitgleich ebenfalls den Rathenautunnel befuhren. Nach bisherigen Erkenntnissen soll der 61-jährige Mann, während der Fahrt mit seinem Mercedes, kurzzeitig das Bewusstsein verloren haben. Alarmierte Einsatzkräfte brachten den Fahrer, der über Schmerzen klagte, zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West).