BVV-Vorsteher Stefan Böltes lädt zur Einwohnerversammlung ein
Die Anwohnenden der Beyrodtstraße, des Welterpfad und der Kaiserallee fordern den Erhalt der besagten Grünfläche. Der geplante Baukörper der Degewo soll ca. 70 Prozent der Grünfläche vernichten. Zusätzlich werden weitere Grünflächen und Bäume für die geplanten Fahrradplätze, Müllplätze und für Verkehrswege zum neuen Haus versiegelt. Ebenfalls soll ein über 60-jähriger Baumbestand vernichtet werden, indem zahlreiche geschützte Vögel und Tiere angesiedelt sind. Durch den gravierenden Einschnitt eines neuen Gebäudes wären auch streng geschützte Fledermausarten, Spechte, Eichelhäher und europäische Eichhörnchen durch die Verdrängung gefährdet. Aus diesem Anlass wurde ein Antrag auf Einberufung einer Einwohnerversammlung gestellt, der von einer Vielzahl von Mitgliedern der Bezirksverordnetenversammlung unterstützt wird.