E-Scooter-Fahrer schwer verletzt
Nr. 1211 Gestern Abend kam es in Charlottenburg zu einem Zusammenstoß zwischen einem E-Scooter-Fahrer und einem Radfahrer. Nach dem jetzigen Ermittlungsstand soll ein 33-jähriger Radfahrer gegen 20.20 Uhr auf der Schloßbrücke in Richtung Tauroggener Straße unterwegs gewesen sein. Als er bei grünem Ampellicht nach links in den Tegeler Weg einbog, soll es zum Zusammenstoß mit einem 16-jährigen E-Scooter-Fahrer gekommen sein, welcher die Tauroggener Straße aus entgegenkommender Richtung befuhr. Durch die Kollision stürzten beide Fahrer, wobei der 16-Jährige schwere Kopfverletzungen erlitt. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der 33 Jahre alte Mann erlitt durch den Sturz leichte Verletzungen am Handgelenk und wurde ambulant behandelt. Die andauernden Ermittlungen zum Unfallhergang leitet das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West).