Auch zu Heiligabend: Einsamkeit bekämpft, Senioren nicht alleingelassen
Einsamkeit bekämpfen und Senioren nicht alleine lassen – das galt für Bezirksstadträtin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) auch am Heiligen Abend. Zusammen mit dem Leiter des Fachbereichs Senioren, Dirk Buchwitz und dem Leiter der Seniorenfreizeitstätte Hermsdorf, Christian König organisierte die Stadträtin für 30 ältere Mitbürgerinnen und Mitbürgern ein Weihnachtsessen in würdigem Rahmen und mit besonderer „Dekoration“. Neben dem traditionellen Gänsebratenessen gab es Geschenke, wurden Lieder gesungen und Geschichten erzählt. Die Seniorenfreizeitstätte Hermsdorf war mit glücklichen Menschen und viel Liebe an diesem besonderen Tag ausgefüllt.