Siebenjähriger wieder bei seiner Familie
Nr. 2016 Der Siebenjährige, der seit den Nachmittagsstunden des 19. Oktober 2022 vermisst worden war, wurde aufgefunden. Ein Hinweis der Bundespolizei führte dazu, dass der Junge nun wieder bei seiner Familie ist. Erstmeldung vom 19. Oktober 2022: Siebenjähriger vermisst Mit der Veröffentlichung des Fotos eines Siebenjährigen bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei dessen Suche. Zuletzt um 16 Uhr gesehen, verließ der Junge heute Nachmittag die Unterkunft in der Bäkestraße (Lichterfelde), in der er und seine Familie zurzeit leben, und kehrte seither nicht zurück.