Vorübergehende Schließung Bürgeramt 3 und Neueröffnung
Das Bürgeramt 3 (Otto-Schmirgal-Str.7, 10319 Berlin) zieht innerhalb des Tierpark Centers in andere Räumlichkeiten. Aus diesem Grund bleibt das Bürgeramt 3 von Montag, 16. Mai bis Freitag, 20. Mai 2022 geschlossen. Die Ausgabe bereits fertiggestellter Dokumente erfolgt an den genannten Tagen im Bürgeramt 2 (Normannenstr.1-2, 10367 Berlin). Ab dem 23. Mai 2022 um 11.00 Uhr steht das Bürgeramt 3 wieder für den üblichen Geschäftsbetrieb in den neuen Räumlichkeiten im Tierpark Center zur Verfügung. Bürger:innen können Termine wie gewohnt online oder unter der Telefonnummer 115 buchen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610 E-Mail