Erneuerung der Wappen am Schöneberger Rathaus
Die insgesamt acht Wappen hingen links und rechts des imposanten Eingangsportals am Rathaus Schöneberg. Dort werden in Zukunft nur noch das aktualisierte Wappen des Bezirks sowie das restaurierte Wappen des Landes Berlin präsentiert. Die übrigen Wappen der Partnerstädte Ahlen, Bad Kreuznach, Levallois-Perret, Penzberg, Braunschweig und Wuppertal repräsentierten nur die Partnerschaften des ehemals eigenständigen Bezirks Schöneberg. Die aktuell 14 Städtepartnerschaften werden daher im nächsten Schritt in veränderter Form im Innenbereich des Rathauses neu präsentiert. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. „Die Städtepartnerschaften liegen mir sehr am Herzen und es ist mir wichtig, dass wir in Zukunft alle Partnerstädte von Tempelhof-Schöneberg angemessen würdigen werden.“ Sorgsame Arbeit: Das Rathaus steht unter Denkmalschutz Die Arbeiten werden sorgsam überwacht, da das Schöneberger Rathaus unter Denkmalschutz steht. Die untere Denkmalschutzbehörde des Bezirks hat genaue Auflagen festgelegt, die das Gebäude schützen sollen. So werden die Dübellöcher im Wünschelburger Sandstein, die nicht mehr benötigt werden, professionell geschlossen und neue Bohrungen vermieden. Die Neuanbringung der Wappen wird voraussichtlich noch in diesem Jahr erfolgen und durch den Bezirk bekannt gegeben.