Brand unter Brücke
Nr. 0160 In Friedrichshain brannte es gestern Nachmittag unter der Elsenbrücke. Gegen 15.50 Uhr hatten Passanten brennenden Unrat im Bereich der Unterführung für Fußgängerinnen und Fußgänger bemerkt und daraufhin Feuerwehr und Polizei verständigt. Die Feuerwehr löschte den Brand, durch den eine Betonwand der Brücke oberflächlich beschädigt wurde. Ein hinzugerufener Statiker stellte fest, dass der Brandschaden zu keiner Beeinträchtigung der Statik der Elsenbrücke geführt hatte. Nach ersten Erkenntnissen könnte es sich bei dem Brandort um einen Schlafplatz für wohnungslose Menschen handeln. Verletzt wurde niemand. Die Ermittlungen werden wegen einer Sachbeschädigung durch Feuer geführt.