Workshops mit Zero Waste e.V. in der Helene-Nathan-Bibliothek
„Zero Waste im Alltag“ am 03. Mai 2022, 17:30 – 19:00 Uhr „Zero Waste im Alltag“ ist ein interaktiver Workshop. In kompakter Form werden den Teilnehmenden die Prinzipien der Müllvermeidung nähergebracht und praktische Umsetzungsmöglichkeiten für den Alltag an die Hand gegeben. Auf verständliche Weise wird die Vermüllung des Planeten aufgezeigt und zusammen in der Gruppe Lösungsansätze erarbeitet. Gleichzeitig wird den Teilnehmenden Raum gegeben, über Schwierigkeiten und Hindernisse auf dem Weg zu weniger Müll zu sprechen sowie diese zu überwinden. Am Ende der Veranstaltung kann an einem Wissensquiz teilgenommen werden. „Was sind uns Lebensmittel wert?“ am 04. Mai 2022, 17:30 – 19:00 Uhr „Was sind uns Lebensmittel wert?“ ist die Frage im zweiten Workshop. Statt auf den Tellern, landen viele Lebensmittel auf ihrem Weg vom Feld in der Tonne. Das hat schwerwiegende Folgen für Umwelt, Tiere und Menschen. Jede:r einzelne kann dieser Lebensmittelverschwendung entgegenwirken. In der Gruppe wird sich mit dem Thema auseinandergesetzt und gemeinsam Wege erarbeitet, für sich selbst einen nachhaltigeren Umgang mit Lebensmitteln zu entwickeln. Beide Workshops werden durch das Programm „Sozialer Zusammenhalt“ des QM Flughafenstraße gefördert. Die Anzahl der Teilnehmenden ist begrenzt. Eine Anmeldung ist notwendig: info@stadtbibliothek-neukoelln.de oder telefonisch 030/90239 4313 Weitere Informationen: www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln https://zerowasteverein.de/ Kontakt: Helene-Nathan-Bibliothek, Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin Mail: info@stadtbibliothek-neukoelln.de Tel: 030/90239 4313 www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln