Kinderbuchlesung und vorweihnachtliches Basteln Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost
Am Mittwoch, dem 7. Dezember 2022, von 16:00 Uhr bis 17:30 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost ein, zu einer vorweihnachtlichen Lesung des Kinderbuches „Abie Alba – Der große Traum vom Weihnachtsbaum“ mit Schauspielerin und Autorin Katrin Bühring ein. Im Anschluss kann noch ein eigenes Abie-Alba-Bäumchen gebastelt werden. Tannenbaum Abie Alba möchte Weihnachtsbaum werden! Als ihn aber niemand aus der Baumschule mit nach Hause nimmt, zieht Abie an Heiligabend die Wurzeln aus der Erde! Zusammen mit Teggie, einer frechen und vorlauten Winkelspinne, macht sich Abie auf den Weg zum Dorf, um doch noch Weihnachtsbaum zu werden. Die Lesung ist für Kinder von 5 bis 12 Jahren, aber auch für Eltern und Großeltern geeignet. Dauer: 45 min Lesung | 45 min Basteln ALTER: ab 5 bis 99 Jahre EINTRITT: Kinder ein Euro, Erwachsene zwei Euro. Da die Teilnehmerinnenzahl begrenzt ist, ist eine Anmeldung bis zum Dienstag, dem 6. Dezember 2022, per E-Mail oder Telefon: 030 99 49 86 91. Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin