Hometown Köpenick – ein aktivierender Schreibworkshop um jungen Menschen ein Stimme zu geben
Die Sommerferien in Berlin sind vorüber. Mit dem beginnenden Schuljahr bietet das Team der Mobilen Stadtteilarbeit in Dammvorstadt und Köpenick Nord wieder den Schreibworkshop – „Hometown Köpenick“ – für Kinder und Jugendliche an. Das Projekt mit Sitz beim Träger Rabenhaus e.V. kam dafür schon vor den Ferien in Schulklassen und Hortgruppen. „Häufig sprechen wir mit Anwohnenden über ihre Bedürfnisse und Wünsche für unsere Kieze in Köpenick Nord und Dammvorstadt. Doch dabei hören wir selten die Stimme von Kindern und Jugendlichen“, erklärt Birte Henneberger, eine der drei Kolleginnen des Teams der Mobilen Stadtteilarbeit, selbst Masterstudentin im Biografischen und Kreativen Schreiben an der Alice-Salomon Hochschule und Sozialarbeiterin. „Vor den Ferien führten wir mit viel Spaß und großem Erfolg den ersten Workshop unseres Projektes mit einer 6. Klasse der Hauptmann-von-Köpenick Grundschule durch. Wir waren beeindruckt von der Kreativität und den politischen Anmerkungen der Schüler*innen.“ „Wir als Projekt Mobile Stadtteilarbeit haben es uns zum Ziel gesetzt, auch den Gedanken von Kindern und Jugendlichen zu ihrem Wohnumfeld Gehör zu schenken.“ Der Workshop Hometown Köpenick möchte Kindern und Jugendlichen eine Plattform zu bieten über ihre Verbindung zu ihrem Bezirk zu sprechen. Der Workshop richtet sich an Schulklassen und Jugendclubs und ist in ca. 90-135 Minuten umsetzbar. Vorkenntnisse zum Kreativen Schreiben sind von Vorteil, aber nicht zwingend erforderlich. Die präferierte Altersgruppe sind Kinder und Jugendliche im Alter von 12-18 Jahren. Wer Interesse hat, mit seiner Schulklasse, Hort- oder anderen Jugendgruppen einen solchen Workshop umzusetzen, der meldet sich beim Projekt MoST – Mobile Stadtteilarbeit in Dammvorstadt und Köpenick Nord des Rabenhaus e.V.: E-Mail: mobile-stadtteilarbeit@rabenhaus.de Telefon: 030 658 801 65 Mobil: 0151 59 14 66 69 Der Workshop ist für die teilnehmenden Gruppen kostenlos.