Achtung vor Schockanrufen
Die Polizei Berlin warnt aus gegebenem Anlass vor sogenannten Schockanrufen, bei denen besonders Seniorinnen und Senioren um Geld betrogen werden. „Das ist ein hinterhältiges und kriminelles Vorgehen, sagt Tim Richter, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales. „Oft geraten Seniorinnen und Senioren ins Blickfeld dieser kriminellen Masche, dort wird massiv Druck am Telefon ausgeübt.“ Die “angebliche Verwandte” weint verzweifelt am Telefon. Sie habe schuldhaft einen tödlichen Verkehrsunfall verursacht. Ein Polizeibeamter übernimmt das Gespräch. Eine sofortige hohe Kautionszahlung sei erforderlich, wenn sie nicht in Haft soll. — Das ist die Betrugsmasche! Richter weist daraufhin, dass die Polizei niemals am Telefon Geld verlangt. Er sagt: bq. Seien Sie grundsätzlich misstrauisch, wenn Sie am Telefon um Geld gebeten werden und legen in diesen Fällen bitte auf. Weitere Informationen und Tipps für den Umgang in solchen Fällen hat die Polizei auf den Seiten des Bezirksamts zusammengestellt: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/auf-einen-blick/fuer-senioren/artikel.1173593.php.