Wunschbaum Aktion im Foyer des Rathauses Spandau
Seit gestern gibt es wieder einen „Wunschbaum“ im Rathaus Spandau, der von Kindern mit Wunschsternen geschmückt wird. Interessierte können sich einen Stern nehmen und diesen Wunsch dann erfüllen. „Leuchtende Kinderaugen, Freude und das Erfüllen von Wünschen zeichnet diese Aktion aus und macht sie deshalb so wertvoll. Gemeinsam mit dem Verein ,Schenk doch mal ein Lächeln‘ ist diese Aktion immer wieder weihnachtlich, solidarisch und zeigt den Zusammenhalt in unserem Bezirk, die Kleinsten zum Strahlen zu bringen und Kindern aus sozialen Notlagen ein schönes Weihnachten zu bereiten. Tragen Sie dazu bei, dass alle Kinderwünsche in Erfüllung gehen“, erläutert Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner.