Gruppenangebot „Politische Bildung“: Regelmäßige Diskussionsrunde im Hans-Söhnker-Haus
Für alle, die gern über politische Themen wie z. B. BREXIT oder Parteien im Deutschen Bundestag diskutieren und sich austauschen wollen. Für alle, die gern nachdenken und Interesse am Zeitgeschehen haben. Zum Einstieg werden Informationen bereitgestellt. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin Termin: jeden 2. + 4. Freitag von 15:00 bis 16:30 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 6,00 € pro Person Leitung: Frau Wieck Anmeldung: Hans-Söhnker-Haus (ehemals Club Steglitz), Frau Knobloch, Tel.: 39 50 14 18