Das Jugendamt Lichtenberg beim Berlin-Tag
Das Jugendamt Lichtenberg nimmt gemeinsam mit den anderen 11 Berliner Jugendämtern am Berlin-Tag am Samstag, 10. September 2022, in der Station Berlin am Gleisdreieck in der Luckenwalderstraße 4-6, teil. Der Berlin-Tag ist die größte Berufs- und Informationsmesse für Schulen, Kitas und Jugendämter. Er findet bereits zum zweiten Mal in diesem Jahr statt. Geöffnet ist von 9.00 bis 15.30 Uhr. Anmeldemöglichkeiten sind unter www.machberlingross.de/berlin-tag-10-september-2022 zu finden. Vor Ort informiert das Jugendamt junge Menschen, Schülerinnen und Schüler, Studierende, potentielle Quereinsteiger*innen, Fachkräfte und alle Interessierten zu den vielfältigen Arbeitsmöglichkeiten in der Behörde. Der Berlin-Tag bietet neben individueller Beratung und Informationsmaterialien auch eine Vielzahl an Vorträgen an. Das Jugendamt Treptow-Köpenick stellt gemeinsam mit dem Jugendamt Tempelhof-Schöneberg das Thema „Arbeiten im Regionalen Sozialpädagogischen Dienst (RSD) des Jugendamtes“ vor. Vom Jugendamt Steglitz-Zehlendorf gibt es einen Vortrag zum Thema „(Frei-)Räume für Kinder und Jugendliche – Jugendarbeit mit euch, für euch“. Das Jugendamt Mitte veranstaltet für die Besucherinnen und Besucher ein „Bingo – Jugendamt!“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Jugendamt Kerstin Nieber Telefon: (030) 90296-5141 E-Mail