Webseite des Bezirksamtes für Geflüchtete aus der Ukraine informiert mehrsprachig über Angebote und Hilfen
Um Geflüchteten aus der Ukraine eine Übersicht über alle für sie relevanten Informationen und Dienstleistungen zu geben, hat das Bezirksamt unter https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/aktuelles/ukraine/ eine Webseite in deutscher, ukrainischer und russischer Sprache erstellt. Dort finden sich Information zu Sozialleistungen, Schulbesuch, medizinischer Versorgung und weiteren Angeboten und Dienstleistungen auf einen Blick – für Geflüchtete und deren Berliner Helfer*innen, denen das Bezirksamt herzlich für ihr Engagement danken möchte. „Die Bezirke sind für viele Hilfen und Anliegen die erste Anlaufstelle für die Ukrainer*innen, die aktuell zu uns kommen. Wir tun alles, um für Geflüchteten ein sicherer Hafen zu sein. Unser Sozialamt zahlt den Geflüchteten Leistungen aus, unser Gesundheitsamt führt spezielle Sprechstunden durch, unser Schulamt versorgt ukrainische Schüler*innen mit Schulplätzen, unser Jugendamt sucht Kitaplätze für die geflüchteten Kinder und die Volkshochschule hat ihr Sprachangebot bereits massiv ausgebaut. Damit die Menschen wissen, wohin sie sich mit ihren Anliegen wenden können, haben wir nun eine übersichtliche Webseite, die die Informationen auch in Ukrainisch und Russisch anzeigt“, sagt Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann. ———————————————————————————————— Вебсторінка районної адміністрації для біженців із України надає інформацію декількома мовами про пропозиції допомоги Для того, щоб надати біженцям із України можливість отримувати всі важливі для них послуги й інформацію, районна адміністрація за адресою https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/aktuelles/ukraine/ створила вебсторінку німецькою, українською й російською мовами. Вона містить узагальнену інформацію про соціальне обслуговування, відвідування школи, медичне забезпечення й інші пропозиції та послуги – для біженців і берлінських волонтерів, яким районна адміністрація хотіла б щиро подякувати за їхню активність. «Райони стали першим місцем, у яке звертаються в пошуку багатьох видів допомоги й підтримки українки й українці, які наразі прибувають до нас. Ми робимо все, аби стати для біженців надійним пристанищем. Наше соціальне управління здійснює біженцям виплати, наше управління охорони здоров’я проводить спеціальні приймання, наше управління освіти надає ученицям і учням місця у школах, наше управління у справах молоді забезпечує дітей біженців місцями в дитячих садках, а народний університет уже значно розширив можливості вивчення мови. Для того, щоб люди знали, куди їм звертатися зі своїми запитами, ми створили легко зрозумілу вебсторінку, що містить інформацію, зокрема, українською й російською мовами», – наголошує бургомістр району Клара Геррман. ——————————————————————————————- Веб-сайт районной администрации для беженцев из Украины предоставляет многоязычную информацию о предложениях и мерах оказания помощи С целью предоставления беженцам из Украины всей необходимой для них информации и спектра оказываемых им услуг Администрация района Фридрихсхайн-Кройцберг – Берлин создала веб-сайт на немецком, украинском и русском языках, доступный по следующей ссылке: https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/aktuelles/ukraine/. Данный веб-сайт содержит краткий обзор информации о различных социальных услугах, посещении школы, медицинском обслуживании, а также дальнейших предложениях и мерах по оказанию поддержки беженцам и желающим им помочь жителям Берлина, которых Администрация района Фридрихсхайн-Кройцберг – Берлин от всего сердца благодарит за их активную деятельность. «Для украинцев, которые сейчас приезжают к нам, районы являются первой контактной инстанцией. Мы делаем все возможное, чтобы стать для беженцев безопасным пристанищем: Департамент социального обеспечения осуществляет выплату социальных пособий беженцам; Департамент здравоохранения проводит специальные консультационные часы, Департамент школьного образования обеспечивает украинских учащихся местами в школах; Департамент по делам несовершеннолетних ведет поиск мест в детских садах для детей-беженцев, а районная Народная высшая школа уже в значительной степени расширила спектр предлагаемых ею языковых курсов. «Чтобы люди знали, куда обращаться со своими проблемами, у нас теперь есть наглядный и понятный веб-сайт, на котором размещена информация также на украинском и русском языках», – заявила Клара Херрманн, бургомистр района Фридрихсхайн-Кройцберг – Берлин.