Schwierigkeiten mit dem Lesen und Schreiben? – Jetzt aktiv werden: Ab Ende August startet die VHS Steglitz-Zehlendorf ihr Kursprogramm für den Herbst
Mindestens 6,2 Millionen erwachsene Menschen in Deutschland haben große Schwierigkeiten mit dem Lesen und Schreiben. Einigen fällt es bereits schwer, einzelne Buchstaben zu erkennen, andere haben Probleme, auch kürzere zusammenhängende Texte zu lesen oder zu schreiben. Das schränkt die Teilhabe am gesellschaftlichen und beruflichen Leben häufig ein und belastet die Betroffenen. Weitere 10,6 Millionen Erwachsene in Deutschland schreiben und lesen nur ungerne, weil es ihnen schwerfällt und sie häufig noch Fehler machen. An der VHS(Volkshochschule) Steglitz-Zehlendorf starten ab Ende August wieder Kurse für alle Betroffenen, die in ihrem eigenen Tempo Lesen und Schreiben lernen oder verbessern möchten. Ein Einstieg ist jederzeit möglich. Voraussetzung für die Teilnahme sind fließende mündliche Sprachkenntnisse im Deutschen. Einen Überblick über das Kursangebot mit ausführlichen Informationen zu den einzelnen Kursen finden Sie unter: www.berlin.de/vhs/volkshochschulen/steglitz-zehlendorf/kurse/grundbildung/ Eine telefonische Beratung für Betroffene oder sogenannte Mitwissende ist immer donnerstags, zwischen 10:30 – 12:30 Uhr möglich, Tel.: 030 90299 5845, Ansprechpartnerin: Frau Krueger – Programmbereichsleitung Grundbildung. Alternativ kann ein individueller Beratungstermin per E-Mail an krueger@vhssz.de verabredet werden.