Pressekonferenz zur Vorstellung des Haftraummediensystems
Das Land Berlin stellt den Gefangenen seit dem 1. Dezember 2022 im Rahmen einer Dienstleistungskonzession einen Internetzugang über ein Haftraummediensystem der Telio Communications GmbH zur Verfügung. Der Betrieb wird zunächst als Probeechtbetrieb in der Justizvollzugsanstalt für Frauen Berlin am Standort Lichtenberg aufgenommen. Das Haftraummediensystem wird sukzessive auch in den anderen Justizvollzugsanstalten des Landes Berlin voraussichtlich bis Oktober 2023 eingeführt. Die Berliner Senatsverwaltung für Justiz, Vielfalt und Antidiskriminierung lädt Medienvertreter*innen zu einer Pressekonferenz zum Thema Aufnahme des Probebetriebes ein, um das Projekt vor Ort vorzustellen. Bei der Pressekonferenz stehen Ihnen Berlins Senatorin für Justiz, Vielfalt und Antidiskriminierung, Dr. Lena Kreck, der zuständige stellvertretende Abteilungsleiter der Senatsverwaltung, Christian Richard, sowie technische Verantwortliche zur Verfügung. Mittwoch, 7. Dezember 2022, 10 Uhr bis 11 Uhr. Bitte kommen Sie wegen der Sicherheitskontrollen am Eingang bereits um 9.45 Uhr in die JVA für Frauen am Standort Lichtenberg, Alfredstraße 11, 10365 Berlin. Die Pressekonferenz findet im Kultursaal statt. Für die Veranstaltung gilt eine FFP2-Maskenpflicht sowie Hygiene- und Abstandsregeln! Wir bitten um vorherige Anmeldung bis Dienstag, den 6.12.2022, 11 Uhr, unter pressestelle@senjustva.berlin.de.