Das Ausbildungsbürgeramt präsentiert sich beim Nachbarschaftsfest
Im Rahmen des 4. Nachbarschaftsfests vor dem Rathaus Schöneberg am 3. September 2022 präsentiert sich das Ausbildungsbürgeramt den Besucher_innen. Neben Informationen zum Ausbildungsbürgeramt und spannenden Mitmachangeboten werden während der Sonderöffnungszeiten am Nachmittag zudem Termine angeboten. Hierzu erklärt der Stadtrat für Bürgerdienste Matthias Steuckardt: bq. “Das Ausbildungsbürgeramt ist für unseren Bezirk eine wichtige Säule der Personalgewinnung und Personalentwicklung. Hier werden die engagierten und motivierten Nachwuchskräfte für die kommenden Herausforderungen in der Berliner Verwaltung ausgebildet. Ich lade Sie daher herzlich zu einem Blick hinter die Kulissen ein.” Im Rahmen kleiner Führungen lernen die Besucher_innen das Bürgeramt Schöneberg und das hier integrierte Ausbildungsbürgeramt kennen. Unsere Ausbilder_innen erläutern die wichtigsten Stationen und unser Ausbildungskonzept. Einmalig für den Samstag, 3. September 2022 vergibt das Ausbildungsbürgeramt Tempelhof-Schöneberg Termine. Diese werden am 20. August 2022, nachmittags zur Buchung freigegeben.