Unternehmenstour “Made in Berlin”: Senator Schwarz besuchte exportorientierte Charlottenburger Betriebe
Stephan Schwarz, Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe, und Staatssekretär Michael Biel besuchten am Donnerstag, den 03. März 2022 im Rahmen der Unternehmenstour „Made in Berlin“ drei Betriebe. Die Tour führte zu den Unternehmen Noack Bildgießerei GmbH & Co. KG, LMT Lichtmesstechnik GmbH und IAV Berlin GmbH. Für diese Tour wurden drei Unternehmen ausgesucht, die in Berlin ihre Produkte mit großem Erfolg und weltweitem Absatz entwickeln und produzieren. Das Unternehmen Noack Bildgießerei stellt Denkmäler, Plastiken und kunstgewerbliche Gegenstände her und restauriert sie. Noack Bildgießerei hat große Denkmalsaufträge umgesetzt z.B. die Siegessäule in Berlin oder die Schadowsche Quadriga auf dem Brandenburger Tor. LMT Lichtmesstechnik produziert Licht- und Farbmessgeräte, Goniophotometer und andere lichttechnische Messeinrichtungen. Das Unternehmen hat eine Exportrate von mehr als 70 Prozent aller Produkte in nahezu jedes Land der Welt und ist führend auf dem Gebiet der photometrischen und farbmetrischen Geräte. IAV GmbH entwickelt Konzepte und Technologien für Fahrzeuge. Der IAV Standort Berlin zählt heute zu den größten und modernsten Entwicklungszentren des Unternehmens. Das Unternehmen entwickelt technologische Highlights wie beispielsweise die weltweit einzigartige Höhenklimarolle, mit der sich extreme Kälte und Wärme in über 5.300 Meter Höhe simulieren lassen. Stephan Schwarz: „Wie innovationsfreudig Berliner Unternehmer sind, erfahre ich am besten vor Ort. Bei meinen gestrigen Unternehmensbesuchen erlebte ich zukunftsgewandte, tatkräftige, exportorientierte Betriebe, die allesamt auf dem Weltmarkt bestehen. Der direkte und kontinuierliche Kontakt zu den Unternehmen vor Ort ist für meine Arbeit als Wirtschaftssenator unerlässlich.“