Banner am Frei-Zeit-Haus mutwillig zerstört - Bezirksamt verurteilt Vandalismus
„Pankow bekennt Farbe! – Gegen Rassismus. Für Menschenrechte.“ Die bunten Banner werben an verschiedene Stellen für Offenheit, Vielfalt und Toleranz im Bezirk. Zuletzt wurden zwei der Transparente am Zaun des Stadtteilzentrums in Weißensee zerstört. „Banner kann man zerstören, unsere Haltung nicht: Pankow bekennt weiter Farbe! Für Vielfalt, gegen Rassismus“, erklärt Bezirksbürgermeister Sören Benn und verurteilt den Vandalismus. Stadtteilzentrum engagiert sich im lokalen Pankower Netzwerk Die Banner machen deutlich, dass sich das Team des Frei-Zeit-Hauses im lokalen Pankower Netzwerk für diese Menschen engagiert. „Die Jahre der Pandemie, der Krieg in der Ukraine, die Not der Menschen auf dem Mittelmeer wie auch die größer werdende Schere zwischen arm und reich machen deutlich, wie wichtig lokale Netzwerke, Austausch und Aufgeschlossenheit für eine vielfältige und solidarische Stadtgesellschaft sind“, erklärt Anne Lemberg, Geschäftsführerin des Frei-Zeit-Haus e. V. in Weißensee. Zerstörung und Beschädigung wird nicht akzeptiert „Um das zu erreichen, ist es wichtig, einander unvoreingenommen zu begegnen. Wir laden daher jederzeit herzlich zum konstruktiven Austausch ein“, so Anne Lemberg weiter. „Was wir nicht akzeptieren ist jedoch die willentliche Zerstörung und Beschädigung unserer Häuser und ein aggressives Auftreten Einzelner, welche nicht gewillt scheinen für ein offenes Gespräch. Die zwei Banner, die zerstört wurden, standen für Offenheit, Vielfalt und Toleranz. Das Team des Frei-Zeit-Hauses macht deshalb noch einmal sehr deutlich, dass es Farbe bekennt und gegen Rassismus und für Menschenrechte eintritt. Alle, die das Team dabei unterstützen möchten, sind zur Mitarbeit herzlich willkommen.“