Eröffnung Frauenmärz 2022 ― "Frauen in Bewegung - Gemeinsam stark!"
Seit nunmehr 35 Jahren ist die Veranstaltungsreihe Frauenmärz in Tempelhof-Schöneberg zu einer festen Größe im Veranstaltungskalender der Stadt geworden. Auch in diesem Jahr verbindet sie erneut eine Fülle aktueller Perspektiven, Formate und Angebote zu einem spannenden Programm: Von der ersten Frauenbewegung bis Mental Load über Yoga bis zu Kunst und Kultur, die sich zwischen Welten bewegt, zeigt sich die Reihe so vielfältig wie seine Akteur_innen. Autonom, selbstbewusst und inspirierend!