Frau vermisst - Wohlbehalten angetroffen
Nr. 1040 Die vermisste Frau wurde am Sonnabend, den 14. Mai 2022 gegen 21 Uhr wohlbehalten angetroffen und in die Klinik zurückgebracht. Erstmeldung Nr. 1027 vom 13. Mai 2022: Frau vermisst – Polizei Berlin bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos sucht die Polizei Berlin nach einer Frau. Die 53-Jährige verließ am 27. April 2022 ein Krankenhaus in Nikolassee und kehrte bislang nicht zurück. Bisherigen Erkenntnissen zufolge hält sich die psychisch erkrankte Frau weiterhin in Berlin auf. Aufgrund ihres psychischen Zustands ist sie eigengefährdet und bedarf dringend einer Hilfe.