Hobbyläuferin oder Hobbyläufer für Halbmarathon gesucht
Unsere schöne Partnerstadt Olomouc in Tschechien veranstaltet am 18. Juni 2022 einen Halbmarathon. Im Rahmen dieser Sportveranstaltung lädt Olomouc zwei Läufer/innen aus Treptow-Köpenick ein, um den Bezirk beim Halbmarathon zu vertreten. Die Kosten für die Unterbringung (zwei Nächte: 17. bis 19. Juni), die Teilnahmegebühr für den Halbmarathon und teilweise auch die Verpflegungskosten werden von der Stadt Olomouc getragen. Wichtig zu beachten: Die Einladung richtet sich an zwei potentielle Teilnehmer/innen gleichen Geschlechts oder in einer Partnerschaft lebend, weil die Unterbringung in einem Doppelzimmer erfolgt. Interessierte Sportler/innen wenden sich bitte möglichst schnell direkt an das Büro des Bezirksbürgermeisters, Frau Eichmann, Telefon: (030) 90297 – 2440, E-Mail: Sonja.Eichmann@ba-tk.berlin.de