In der Altstadt Köpenick bleibt die Zeit stehen
Aus aktuellem Anlass muss das zuverlässige Chronometer im Turmgebäude des Rathauses Köpenick kurzfristig außer Betrieb genommen werden. Aufgrund der aktuell stattfindenden Sanierungsmaßnahmen im Rathaus kann nicht garantiert werden, dass die richtige Uhrzeit angezeigt wird. Bis auf Weiteres werden die Zeiger auf 12 Uhr gestellt. Nach Abschluss der Baumaßnahme wird die Turmuhr neu gestartet, um allen Besucherinnen und Besuchern der Altstadt Köpenick die korrekte Tages- und Nachtzeit anzuzeigen.