Das Schul-Umwelt-Zentrum Spandau Gartenarbeitsschule „Borkzeile“ lädt ein zum Sommerfest
am 03. Juli 2022 von 11-17 Uhr ein Spielepass für Kinder: 2,- Euro Eintritt frei Feiern Sie mit uns ein schönes Sommerfest in entspannter Gartenatmosphäre mit abwechslungsreichen Aktivitäten und tollen Spielen für die Kinder. Genießen Sie bei guten Gesprächen die vielen kulinarischen Köstlichkeiten im Café Flora und Herzhaftes vom Grill. Was erwartet Sie noch? • Honig selbst schleudern • Königinnensuche am Bienenschauvolk • Verkauf eigener Produkte zugunsten des SUZ • Kräuter- und Wildkräuterrundgänge, Garteninfo, Gartenquiz • Mikroskopieren • Kräutersalz und Kräuterseife herstellen • Tontopfgestaltung und Pflanze topfen • Gestalten mit Heu • Pflanzentombola • Hüpfburg und viele Spiele! Wo finden Sie uns? Gartenarbeitsschule „Borkzeile“, Borkzeile 34, 13583 Berlin-Spandau (neben der Askanier-Grundschule), Eingang Petersenweg Ansprechpartner vor Ort: • Für Fragen zur Gartenarbeitsschule und zum Fest, Frau Jacobsen • Für Fragen zum Gartenbau und Förderverein, Herr Breese • Für Fragen zum Förderverein, Frau Grein, Herr Breese • Für Fragen zur Imkerei, Frau und Herr Prentzel Wir, das Team der Gartenarbeitsschule „Borkzeile“, freuen uns auf Ihren Besuch!