Senat beschließt Konzept zur Erarbeitung eines Leitfadens für Mikro-Depots in Berlin
Aus der Sitzung des Senats am 29. März 2022: Auf Vorlage von Mobilitätssenatorin Bettina Jarasch hat der Senat in seiner heutigen Sitzung das „Konzept zur Erarbeitung eines Leitfadens für Mikro-Depots in Berlin“ beschlossen. Der Umschlag von Sendungen über zentrennahe Konsolidierungspunkte – Mikro-Depots – und die Zustellung auf der „letzten Meile“ über Lastenfahrräder oder andere emissionsfreie Fahrzeuge stellt eine stadtverträgliche Lösung für die vielfältigen Herausforderungen im städtischen Wirtschaftsverkehr dar. Mikro-Depots sind damit ein wichtiger Bestandteil der Mobilitätswende. Senatorin Bettina Jarasch: „Wir wollen den Berliner Lieferkehr weiter nachhaltig und klimafreundlich gestalten. Dazu gehört auch eine zukunftsfähige Logistik. Die letzte Liefer-Meile in den Kiezen ist ein idealer Einsatzort für abgasfreie Fahrzeuge wie Lastenräder. Dadurch können CO2-Emissionen reduziert und die Mobilitätswende weiter vorangebracht werden.“ Für eine weiter erfolgreiche Skalierung des Mikro-Depot-Ansatzes im Berliner Stadtgebiet soll allen Akteur*innen ein Leitfaden bereitgestellt werden, der Wissen vermittelt und aufzeigt, wo Mikro-Depots besonders stark wirken können und somit das übergeordnete Ziel eines ökologischen und nachhaltigen Wirtschaftsverkehrs unterstützen. Die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz leitet die Erarbeitung dieses Leitfadens. Im Rahmen des Erarbeitungsprozesses werden sowohl verwaltungsinterne wie auch externe Agierende eingebunden. Das Projekt baut inhaltlich auf der bereits in Erarbeitung befindlichen „Studie zu Potenzialen Wirkungen von Mikro-Depots im Land Berlin“ auf. Mit Projektabschluss wird der Leitfaden durch die Mobilitätsverwaltung im Herbst 2023 veröffentlicht. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!