Ausstellung der Schüler:innen des Beethovengymnasium über die Verlegung der Stolpersteine für Richard und Alice Hohenemser - Eröffnung am 20.05.2022
Die Stadträtin für Jugend und Gesundheit, Carolina Böhm, teilt mit: Am 20.05.2022 um 16:00 Uhr wird die Ausstellung der Schüler:innen des Beethovengymnasium über die Verlegung der Stolpersteine für Richard und Alice Hohenemser in der JFE Dr. Wolf eröffnet. Die Eröffnung musste aus pandemischen Gründen immer wieder verschoben werden. 2020 haben Schüler:innen des Beethovengymnasiums ihre Stolpersteinverlegungen mit einer Ausstellung dokumentiert. In dieser Ausstellung wurden Alltag im Nationalsozialismus, die rassenideologische Wissenschaftspraxis, eine Chronologie der Verfolgung von Juden aber auch des Widerstandes erarbeitet, sowie die Kontroverse zu Stolpersteinverlegungen und der aktuelle Bezug zum Antisemitismus thematisiert. Kontakt: Für weitere Rückfragen stehen die Mitarbeitenden aus dem Kinder und Jugendzentrum Dr. Wolf zur Verfügung. JFE Dr. Wolf Geraer Straße 43 12209 Berlin Telefon: 030 – 76 80 36 03