Grundstein für moderne Feuerwache in Frohnau
Heute fand die Grundsteinlegung für das neue Dienstgebäude der Freiwilligen Feuerwehr (FF) Frohnau in der Senheimer Straße 69 statt. Zu diesem Anlass kamen die Innensenatorin Iris Spranger (SPD), der Ständige Vertreter des Landesbranddirektors Karsten Göwecke sowie Sven Lemiss, Geschäftsführer der BIM Berliner Immobilienmanagement GmbH (BIM), zusammen, um die Grundsteinschatulle feierlich zu versenken. Der rund 1.650 m2 große Neubau wird auf einem ehemaligen Grundstück des Grünflächenamts Reinickendorf errichtet, das zuvor zu diesem Zweck ins Sondervermögen Immobilien des Landes Berlin (SILB) übertragen wurde. Die Grundstücksfläche beträgt rund 5.400 m2. Die Fertigstellung ist für Mitte 2023 geplant. Innensenatorin Iris Spranger erklärte: „Die neue Wache in Frohnau wird den heutigen technischen und räumlichen Anforderungen an eine moderne Feuerwache entsprechen. Darüber freue ich mich sehr, weil dies für die Menschen in Frohnau und Umgebung ein gutes Zeichen ist. Ich danke der BIM für die schnelle Umsetzung. Damit kommen wir auf unserem Weg für ein noch sicheres Berlin ein großes Stück voran.“