9-Euro-Ticket: Verstärkter Einsatz von Bussen und Bahnen in Berlin
Mit der Einführung des dreimonatigen ÖPNV-Rabatts bieten BVG und S-Bahn auf einigen Linien mehr Fahrten an. Ein zusätzliches Berliner Abo-Angebot wird es aber nicht geben Zur Einführung des bundesweiten 9-Euro-Tickets – alle Bürgerinnen und Bürger können von Juni bis August dieses Jahres für jeweils 9 Euro ein Monatsticket für den Nahverkehr erwerben – hat das Land Berlin in enger Abstimmung mit den großen Verkehrsunternehmen zusätzliche Angebote bestellt, um der erwartbar größeren Nachfrage im genannten Zeitraum zu begegnen. Ein zunächst ebenfalls geplantes Extra-Angebot für neue und alte Abonnenten („0-Euro-Abo“ für drei Monate) wird es in Berlin allerdings nicht geben – die nötigen Gremienbefassungen und Abstimmungen waren in der Kürze der Zeit bis zum Start des ÖPNV-Rabatts am 1. Juni nicht zu absolvieren. Zu den Mehrverkehren innerhalb des Rabatt-Zeitraums Juni, Juli und August zählen: Bei der BVG Bessere Ausflugsverkehre In den Sommerferien 2022 fahren erstmals seit Jahrzehnten wieder Busse zum Strandbad Tegelsee (Buslinie 222, täglich in den Sommerferien, Taktangebot alle 40 Minuten). Die traditionellen Bäderbusse zum Strandbad Wannsee sind auch in den Sommerferien 2022 wieder unterwegs (Buslinie 312, täglich in den Sommerferien, Taktangebot alle 10 Minuten). Vom 8.6. bis zum Ende der Sommerferien gibt es mehr Busse von Wannsee zur Glienicker Brücke (Buslinie 316; 20- statt 40-Minuten-Takt). Bessere Pendlerverkehre Die Straßenbahnlinie 18 in Marzahn-Hellersdorf fährt vormittags alle 10 statt alle 20 Minuten (ab 30.5. bis zum Ende der Sommerferien). Die Straßenbahnlinie M6 fährt entlang der Landsberger Allee und in Marzahn häufiger (ab 30.5. bis zu den Sommerferien vormittags, in den Sommerferien in den Morgenstunden; 5- statt 10-Minuten-Takt). Doppelt so oft fährt die Buslinie 124 am Vormittag zwischen Heiligensee und Alt-Tegel (ab 8.6. bis zum Ende der Sommerferien; montags bis freitags; 10- statt 20-Minuten-Takt). Auch bei der Linie M41 wird die Wartezeit am Vormittag zwischen Hermannplatz und Halleschem Tor halbiert (5- statt 10-Minuten-Takt; ab 8.6. bis Ende der Sommerferien). Abends gibt es mehr Busfahrten auf dem Mariendorfer Damm und Lichtenrader Damm (Buslinie X76; ab 8.6. bis zum Ende der Sommerferien; 10- statt 20-Minuten-Takt). Samstags gibt es bessere Zubringerverkehre in Karlshorst zur S-Bahn und zur U5 am Tierpark (Buslinie 296; 10- statt 20-Minuten-Takt; ab 8.6. bis zum Ende der Sommerferien). Bessere Verbindungen in die Innenstadt Die U-Bahn-Linie U6 fährt vom 8.6. bis zu den Sommerferien am Vormittag häufiger (~13 statt 12 Fahrten je Stunde; montags bis freitags). Die U-Bahn-Linie U9 fährt vom 8.6. bis zu den Sommerferien am Vormittag häufiger (~13 statt 12 Fahrten je Stunde; montags bis freitags). Weitere Zusatzangebote im Busverkehr der BVG können, insbesondere abhängig von den Kapazitäten, kurzfristig ergänzt werden. Bei der S-Bahn Zusätzliche Fahrten am Abend Bereits im Regelfahrplan enthaltene Verstärkerfahrten (für 5/5/10-Minuten-Takt, außerhalb der Sommerferien) von montags bis freitags während der Hauptverkehrszeiten auf den Linien S1 (Zehlendorf-Potsdamer Platz), S3 (Friedrichshagen-Ostbahnhof) und S5 (Mahlsdorf-Ostbahnhof) werden um 60 Minuten bis ca. 19:30/20 Uhr ausgeweitet (ab 13.6.). Gemeinsam mit Brandenburg: Verlängerung des 10-Minuten-Taktes auf der Linie S7 zwischen Westkreuz und Potsdam-Hauptbahnhof von Montag bis Samstag um 40 Minuten bis ca. 22 Uhr (ab 20.6.). Verlängerung des 10-Minuten-Taktes auf der Linie S1 zwischen Zehlendorf und Wannsee von Montag bis Samstag um 40 Minuten bis ca. 22 Uhr (ab 20.6.). Bessere Angebote am Wochenende Gemeinsam mit Brandenburg: Auf der Linie S2 werden sonntags die von und nach Bernau fahrenden Züge von vier auf acht Wagen verstärkt (ab 26.6.). Ab 25.6. wird die Linie S26 an den Wochenenden über ihren Endpunkt Potsdamer Platz hinaus nach Gesundbrunnen verlängert. Zusätzliche Züge in Richtung Ostsee Berlin befindet sich über den Verkehrsverbund Berlin-Brandenburg in intensiven Abstimmungen mit den Ländern Brandenburg und Mecklenburg-Vorpommern, um insbesondere in der Ferienzeit zusätzliche Zugverbindungen an die Ostsee zur Verfügung zu stellen. Details dazu werden in Kürze gemeinsam bekannt gegeben. Weitere Informationen über Zusatzverkehre in Berlin und Brandenburg sowie alle Details zum 9-Euro-Ticket liefert der Verkehrsverbund Berlin-Brandenburg (VBB)