Berlin baut Position als Treffpunkt der Modebranche aus
Ab 2023 finden die Leit-Events „Berlin Fashion Week“ und „Premium Group Events“ zeitgleich statt Die Premium Group, der Modemessen und Event-Veranstalter ist zurück zu Hause: Vom 7. bis 9. Juli 2022 öffnete die Premium Group ihre Türen für die Fashionwelt mit einem weiterentwickelten Event-Kosmos aus Mode, Business, Content und Entertainment. Das erfolgreiche Comeback ist Anlass für die Bekanntgabe einer weiteren Neuerung im Berliner Fashion-Kalender: Ab 2023 werden die Berlin Fashion Week und die Premium Group Events zeitgleich stattfinden. Damit bündeln die beiden Leit-Events der Branche künftig jeweils im Januar und Juli ihre fach- und konsumentenfokussierten Formate und können auf diese Weise Synergien besser nutzen. Berlins Position als Treffpunkt der Modebranche wird damit weiter gestärkt. Stephan Schwarz, Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe erklärt dazu: „Ich freue mich sehr, dass wir in den vergangenen Tagen das langersehnte Wiedersehen mit der Premium Group feiern konnten. Die Messeveranstalter sind nicht nur zurück in Berlin, sondern haben auch ihr Konzept erfolgreich weiterentwickelt und wird künftig zeitgleich mit der Berlin Fashion Week stattfinden. Dieses Zusammengehen ist die richtige und konsequente Weiterentwicklung und ein starkes Signal des Aufbruchs für Berlin als Treffpunkt der Modebranche. Ich erhoffe mir davon eine Magnetwirkung für unsere Metropole und neue Perspektiven für Berlins Modewirtschaft.“