Bildungszeit in der VHS Steglitz-Zehlendorf: Hate-Speech, Internetpropaganda und Verschwörungserzählungen - Radikalisierung von Jugendlichen begegnen
Eine einwöchige, kostenfreie Fortbildung für Lehrkräfte, Erzieher*innen, (Sozial)Pädagog*innen und alle anderen, die mit Jugendlichen arbeiten. Im Rahmen der einwöchigen Fortbildung lernen die Teilnehmenden die unterschiedlichen Formen von Radikalisierung, sowie die sie verstärkenden Einflussfaktoren im analogen und digitalen Raum kennen. Zudem erfahren sie, wie sie demokratiestärkende von demokratieschwächenden Verhaltensweisen bei Jugendlichen unterscheiden können und welche Herangehensweisen zum Umgang mit ihnen geeignet sind. Der interaktive fünftägige Kurs deckt folgende Themenfelder ab: Radikalisierung erkennen und begegnen Hate-Speech im digitalen Raum Verschwörungserzählungen Internetpropaganda und Desinformation Prodemokratische Argumentation Zeitraum: 31.10.-04.11.2022 (Mo-Fr), jeweils 10:00-17:00 Uhr (erste Woche der Herbstferien) Die Kooperationsveranstaltung zwischen der VHS Steglitz-Zehlendorf und dem F.A.N.-Projekt ist als Bildungszeit anerkannt. Eine Bescheinigung ist über die VHS Steglitz-Zehlendorf erhältlich (www.vhssz.de, service@vhssz.de, Kursnummer SZ112-126). Aufgrund einer Förderung im Rahmen des Bundesprogramms Demokratie leben! kann dieser Kurs kostenfrei angeboten werden. Weitere Infos erhalten Sie bei Programmbereichsleiter Michael S. Rauscher, E-Mail: rauscher@vhssz.de oder Telefon: 030 90299 5084.