Europäische Kiezgespräche zu den Themen Flucht und Migration im Kino delphi Lux
Die Veranstaltungsreihe „Europäischen Kiezgespräche“ zeigt am Freitag, 6. Mai 2022, von 10.30 bis 12.30 Uhr drei Kurzfilme über europäische Geschichten zu den Themen Flucht und Migration. Es werden die Filme „Der Grenzer“, „Mother of Freedom“, „Nicht weit raus“ gezeigt. Die Veranstaltung findet im delphi LUX an der Kantstraße 10 statt. Pushbacks, Lager, Frontex: Was geschieht an den Grenzen Europas? Wie können abstrakte Regelungen zu Asyl und Migration greifbar gemacht werden? Wie können Menschen in Charlottenburg-Wilmersdorf die Beweggründe, Schicksale und Geschichten von Menschen auf der Flucht verstehen und dazu ins Gespräch kommen – auch jenseits des Kriegs in der Ukraine? Ziel ist es Europa im Bezirk sichtbar, greifbar und erlebbar zu machen und mit den Menschen in den Kiezen zu diskutieren. Im Nachgang der Filmvorstellungen findet eine moderierte Diskussion mit Experten zu den Geschichten statt. Das Gespräch soll die Möglichkeit geben, Hintergründe besser zu verstehen, Handlungsmöglichkeiten zu erkennen und Fragen zu diskutieren. Zu den Experten gehören Beran Ergün, Autor und Regisseur des Kurzfilms „Nicht weit raus“, Felix Weiß, Pressesprecher Sea-Watch e. V., Hamudi Mansour, Vorstandsvorsitzender 1. FC Wilmersdorf 1911 e. V. (angefragt). Die Moderation erfolgt durch Carlotta During von der Europäische Akademie Berlin. Gunnar Betz, Europabeauftragter des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf, eröffnet die Veranstaltung mit einem Grußwort. Für die Teilnahme ist eine formlose Anmeldung bis Mittwoch, 4. Mai 2022, per E-Mail an janik.hecht@eab-berlin.eu erforderlich. Die Europäischen Kiezgespräche sind eine Veranstaltungsreihe des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf und der Europäischen Akademie Berlin. Im Auftrag Jüch