Lernworkshop für alle Aktiven, engagierte Bürger*innen in Gruppen und Initiativen in Mitte
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Um Bürger*innenbeteiligung und ihre Selbstorganisation zu unterstützen bietet das Büro für Bürgerbeteiligung Mitte auch im Jahr 2022 wieder Fort- und Weiterbildungen an. Die Angebote richten sich an alle Aktiven, Aktivist*innen und engagierte Bürger*innen in Gruppen und Initiativen im Bezirk, die sich mit viel Engagement für eine gemeinsame Sache einsetzen. Der nächste Lernworkshop: „Selbstorganisation in Initiativen: Treffen effektiv und zielführend gestalten“ wird am Samstag, den 14. Mai 2022 von 10:00 – 18:30 Uhr in den Räumen der Zentralen Anlaufstelle für Bürgerbeteiligung (ZAB) in der Torstr. 208, 10115 Berlin stattfinden. Da die Anzahl an Teilnehmer*innen auf 13 begrenzt ist, bitten wir bei Interesse um eine verbindliche Anmeldung bis spätestens Freitag, den 06. Mai 2022 per Email an: beteiligung-mitte@list-gmbh.de . Mehr Infos zur Anmeldung und dem Workshop finden Sie hier: https://mittemachen-berlin.de/aktuelle-angebote-des-bueros-fuer-buergerbeteiligung/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600