Zur Zeugnisvergabe schaltet die Bildungsverwaltung wieder die Sorgentelefone
Am 6. Juli 2022 gibt es für alle Schülerinnen und Schüler Zeugnisse, danach beginnen die Sommerferien. Wenn die Noten nicht den Erwartungen entsprechen sollten, ist es wichtig, dass Erziehungsberechtigte, Lehrkräfte und Schülerinnen und Schüler gemeinsam die Ursachen ergründen, um gezielt Hilfestellung zu leisten. Zu strafen oder zu schimpfen ist hier wenig hilfreich. Tipps und Hinweise geben die Expertinnen und Experten der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Lob und Anerkennung sind für Kinder und Jugendliche ganz wichtig. Wenn das Zeugnis eine unerfreuliche Überraschung bereithält, sollte darüber geredet werden. Die Sorgentelefone, die am Zeugnistag wieder geschaltet sind, helfen Eltern sowie Schülerinnen und Schülern Lösungswege bei Zeugnisproblemen zu finden.“ Am 6. Juli 2022 in der Zeit von 10:00 bis 13:00 Uhr stehen die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter für die Beratung der Eltern und der Schülerinnen und Schüler für folgende Bereiche zur Verfügung: Grundschulen Frau apl. Prof. Dr. Ulrike Becker Tel.: 030 / 90227-6028 Schulen mit sonderpädagogischem Förderschwerpunkt Herr Klaus Jürgen Heuel Tel.: 030 / 90227-5834 Integrierte Sekundarschulen und Gemeinschaftsschulen Herr Dr. Thomas Nix Tel.: 030 / 90227-5865 Gymnasien Frau Dr. Eva Heesen Tel.: 030 / 90227-6356 Bereich Berufliche Schulen Frau Cornelia Danz Tel.: 030 / 90227-6229 Zusätzlich können sich Eltern auch an die schulpsychologischen und inklusionspädagogischen Beratungs- und Unterstützungszentren in den Bezirken wenden. https://www.berlin.de/sen/bildung/unterstuetzung/beratungszentren-sibuz/