Füchsin und Kröte: Veranstaltung mit Sol Díaz, Aisha Franz und Lea Hübner in der Stadtbibliothek Mitte
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Am Dienstag, 25.10.2022, um 19.00 Uhr lädt die Bibliothek am Luisenbad zu einer Veranstaltung mit den Comicautorinnen Sol Díaz und Aisha Franz ein. Moderiert wird die Veranstaltung von Lea Hübner (Übersetzerin). Sol Díaz hat das große Talent, leichtfüßig, sinnlich und humorvoll über weibliche Sexualität zu erzählen. Mit Füchsin und Kröte lässt uns die Autorin an einem witzigen, freimütigen Austausch der Protagonistinnen über ihrer beider Körper- und Lusterleben teilhaben. Ein Dialog von Frauen, nicht nur für Frauen – frech, voller Leben, neugierig, selbstbewusst und fantasievoll. Mit einem Prolog von Aisha Franz. Sol Díaz ist eine chilenische Illustratorin und Grafikerin und in ihrem Land eine bekannte Größe. Die Themen der Comicautorin kreisen um Identität, Beziehungen und die kritische Hinterfragung gesellschaftlicher Normen. Sie unterrichtet an der Universidad de Chile und hat zahlreiche Bücher veröffentlicht, darunter mehrere Kinderbücher. Mit Füchsin und Kröte tritt ihr Werk erstmals auf Deutsch in Erscheinung. Eintritt frei. Bibliothek am Luisenbad Badstraße 39,13357 Berlin Tel.: (030) 9018 4 5610, E-Mail: luisenbad@stb-mitte.de U8 Pankstraße, U8+9 Osloer Straße Bus M27, 125, 128, 150, 255; Tram M13, 50 Mo-Fr 10.00-19.30 Uhr; Sa 10.00-14.00 Uhr Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzhilfebedarf melden diesen bitte per E-Mail an oeffentlichkeitsarbeit@stb-mitte.de an. Medienkontakt: Stadtbibliothek Berlin-Mitte, Ellen Stöcklein, Telefon: (030) 9018-24412, E-Mail: ellen.stoecklein@ba-mitte.berlin.de