Kostenloser Bibliotheksausweis für Geflüchtete aus der Ukraine
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: In Berlin kommen täglich tausende Menschen an, die vor dem Krieg in der Ukraine fliehen. Die öffentlichen Bibliotheken tragen in dieser Situation gerne dazu bei, den Neuankommenden wichtige Informationen, Wissen und auch Unterhaltung unkompliziert zur Verfügung zu stellen. Stefanie Remlinger: „In der Regel kostet die Ausstellung eines Bibliotheksausweises 10 Euro und man braucht einen gültigen Personalausweis. Aber wir wollen nicht, dass die Nutzung dieser vielfältigen Möglichkeiten an Formalitäten scheitert.“ Die Ausstellung eines Bibliotheksausweises für diese Nutzer*innengruppe ist kostenfrei. Sie benötigen für die Anmeldung lediglich eine Aufenthaltsgestattung (Residence Permit) oder eine Unterbringungsbescheinigung einer Erstaufnahmestelle (Accommodation Certificate). Der kostenlose Bibliotheksausweis ist zunächst drei Monate gültig. Die Gültigkeitsfrist kann auf Antrag verlängert werden. Mit dem Ausweis können bis zu 10 Medien gleichzeitig kostenfrei entliehen werden. Medien zum Spracherwerb und auch mehrsprachige Medien gehören zum Standardangebot. Das WLAN in den Bibliotheken kann kostenfrei genutzt werden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018‐33501