China - Filmreise mit Originalton Live erläutert von Manfred Vogtländer am 15.11.2022 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Der Film zeigt einen Streifzug durch die Highlights, den kulturellen Reichtum und die Lebensweise der Menschen. Geografisch umfasst er die Millionen-Städte im Osten bis zur Seidenstraße im Westen. Mit Peking, Shanghai und Hong Kong, den Karstbergen am Li River, Landschaften und unerwarteten Bildern ethnischer Minderheiten in den Provinzen Yunnan und Guizhou, der tibetischen Klosterstadt Labrang, der Oase Dunhuang, buddhistischen Grotten und grandiosen Museen sowie der ehemaligen Hauptstadt Xian, einschließlich der Terracotta-Armee als Grabwache. Termin: Dienstag, 15.11.2022 um 18:00 Uhr Eintritt: frei. Anmeldung telefonisch unter 030 / 90 299 2410 oder per E-Mail: veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Information: Telefon: 030 / 90 299 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek , Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig.