Sommeraktion für Kinder: „Sommerferien ohne Kofferpacken“
Für die alljährliche Ferienaktion „Sommerferien ohne Kofferpacken 2022“ sind ab sofort wieder Anmeldungen möglich. Gemeinsam mit dem Jugendclubring Berlin e.V. hat das Jugendamt die Sommerferienaktion organisiert. In drei Durchgängen warten bunte und erlebnisreiche Aktionen und Ausflüge auf die Kinder. Der erste Durchgang findet von Donnerstag, 7. Juli bis Mittwoch, 20. Juli, der zweite von Montag, 25. Juli bis Freitag, 5. August und der dritte von Montag, 8. bis Freitag, 19. August 2022 statt. Auf die Mädchen und Jungen zwischen sechs und 14 Jahren aus dem Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf wartet von Montag bis Freitag, in der Zeit von 9 bis 16.30 Uhr, im Haus der Jugend Charlottenburg an der Zillestraße 54 auch in diesem Jahr ein abwechslungsreiches Ferienprogramm. Der Teilnehmerbeitrag beträgt 80 Euro für zwei Ferienwochen. In diesem Beitrag sind die Betreuung, Frühstück, Mittagessen und Getränke enthalten. Familien mit Transferleistungen können mit einer finanziellen Förderung rechnen (Mindestbeitrag 30 Euro). Informationen und Anmeldungen gibt es ab sofort unter www.zille54.de oder bei Frau Weichert, Telefon: (030) 9029-12775, ab 15 Uhr. Jugendstadtrat Detlef Wagner: bq. Viele Familien sind auf dieses Angebot für ihre Kinder angewiesen. Oft sind es berufstätige Eltern, die nicht zeitgleich mit ihren Kindern in den Ferien Urlaub nehmen können. Das bisherige soziale familienpolitische Engagement des Bezirks wird fortgesetzt. Ich freue mich, dass wir auch dieses Jahr den Kindern die vielseitigen Angebote in den Sommerferien anbieten können. Ferien in der eigenen Stadt können spannend sein! In der Ferienaktion sind die Kinder mit ihren Urlaubswünschen goldrichtig: Jeden Morgen in die Ferien aufbrechen, ohne dafür die Koffer packen zu müssen. Unser Partner der Jugendclubring Berlin e.V. wird mit seinen engagierten Betreuerinnen und Betreuern wieder unvergessliche Erlebnisferien mit einer bunten abwechslungsreichen Palette voller attraktiver Aktionen für Kinder gestalten. Im Auftrag Farchmin