ComX-Interview mit Jugend- und Gesundheitsstadtrat Alexander Ewers ist online
Anfang des Monats hat Jugend- und Gesundheitsstadtrat Alexander Ewers (SPD) im Jugendradio der bezirkseigenen Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung comX ein Live-Interview gegeben. Wer es damals verpasst hat, kann es nun auf der Website des comX in geschnittener Version nachhören. Die jungen Moderatorinnen Brenda und Denise haben dem Stadtrat gemeinsam mit Jamie und Elliot, die schon seit vielen Jahren ins comX kommen, ihre drängendsten Fragen gestellt. Dabei ging es zum Beispiel um die ersten Tage und Wochen im neuen Amt und die Herausforderungen, mit denen sich ein Stadtrat tagtäglich so beschäftigen muss. Von Pandemiebekämpfung und Kinderimpfungen, über Haushaltberatungen bis hin zur Aufnahme und Unterstützung der geflüchteten Menschen aus der Ukraine, wurde alles besprochen.