Oranienburger ist wieder da
Nr. 2239 Der 49-jährige Berlinbesucher, der seit Samstag, den 19. November 2022, vermisst wurde, ist wieder da. Ein Passant in Prenzlauer Berg bemerkte gestern Nachmittag gegen 17.30 Uhr den für ihn verwirrt wirkenden Mann, zu dem er in den Sozialen Medien eine Suchmeldung gesehen hatte, am U-Bahnhof Senefelder Platz. Der Passant alarmierte daraufhin die Polizei. Alarmierte Einsatzkräfte übergaben den 49-Jährigen seinem Betreuer. Hinweise, dass der Oranienburger Opfer einer Straftat wurde, liegen nicht vor. Erstmeldung Nr. 2226 vom 21. November 2022: Berlinbesucher vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Kriminalpolizei der Direktion 5 (City) um Mithilfe bei der Suche nach einem vermissten Mann. Seit Samstag, den 19. November 2022, wird der Oranienburger vermisst. Der 49-Jährige war mit einer Gruppe und einem Betreuer gestern in Berlin unterwegs, entfernte sich gegen 13.30 Uhr in Mitte am S-Bahnhof Hackescher Markt unbemerkt von der Gruppe und kehrte bislang nicht in seine Wohneinrichtung in Oranienburg zurück. Der Vermisste hat multiple Behinderungen und könnte sich in einer Notlage befinden.