umsonst und leise - Gartenkino auf dem Schmollerplatz
Silent Open Air-Kino Zeit: 14. August 2022, 20:15 Uhr Ort: Schmollerplatz, 12435 Berlin But Beautiful Im Rahmen von „Prima Klima Lebenswelt“ der KungerKiez-Initiative in Alt-Treptow startet mit dem „Gartenkino“ eine Reihe naturverträglicher Nutzungen des Schmollerplatzes für Kulturelles. Diesmal wird ein Film gezeigt, jedoch wird der Ton nur über Kopfhörer zu hören sein, die gestellt werden. Damit wird Lärm vermieden und trotzdem der Platz wieder für Veranstaltungen genutzt. Eine Sitzgelegenheit muss sich jeder selbst mitbringen, für Getränke ist gesorgt. An diesem Abend wird der inspirierende Dokumentarfilm „But Beautiful“ von Erwin Wagenhofer gezeigt. Der Film sucht das Schöne und Gute und zeigt Menschen, die ganz neue Wege beschreiten. Wie könnte ein gutes, ein gelungenes Leben aussehen? Ist ein „anderes“ Leben überhaupt möglich? Entstanden ist ein Film über Perspektiven ohne Angst, über Verbundenheit in Musik, Natur und Gesellschaft, über Menschen mit unterschiedlichen Ideen, aber einem großen gemeinsamen Ziel: eine zukunftsfähige Welt. Der Eintritt ist frei, Spenden sind willkommen, eine Toilette gibt es in der Galerie KungerKiez, Karl-Kunger-Str. 15. Mehr Infos: www.primaklima.kungerkiez.de (Prima Klima)