Übergabe von Ersatzflächen an Kleingarten-Verband
Am 10. November übergab Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck für das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg dem Bezirksverband der Kleingärtner Schöneberg-Friedenau e.V. Ersatzflächen auf dem Schöneberger Südgelände. Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck erklärt hierzu: bq. “Kleingärten sind ein elementarer Bestandteil des Berliner Stadtgrüns. Sie haben eine wichtige Erholungsfunktion, bieten aber auch – in diesen Zeiten umso wichtiger – die Möglichkeit, Obst und Gemüse preiswert, ökologisch und regional zu erzeugen.” Nachdem bereits in den letzten Jahren Kleingärten für soziale Infrastrukturprojekte aufgegeben werden mussten, wird stets versucht andere Flächen für kleingärtnerische Zwecke nutzbar zu machen. Diese nun gefundene neue Fläche liegt auf dem Gelände der ehemaligen Schank- und Speisewirtschaft „Ahorngarten“ (rund 530 Quadratmeter) im Koloniebereich „Lindenbaum“ am Matthäifriedhofsweg. Sie konnte nach dem Brandschaden aus dem Jahr 2016 letztlich in enger Zusammenarbeit mit dem Bezirksverband der Kleingärtner Schöneberg-Friedenau und der zuständigen Senatsverwaltung zu kleingärtnerischen Zwecken hergestellt werden. Durch die aufwendigen und umfangreichen Sanierungsarbeiten konnte hier eine vorhandene Parzelle vergrößert werden. Darüber hinaus sind zwei weitere, neue Parzellen im Zentrum des Schöneberger Südgeländes entstanden.