Weltkindertag: Begegnungsfest am Friedrich-Ebert-Gymnasium
Unter dem Motto „Schools for Peace“ findet ein Begegnungsfest am Dienstag, 20. September 2022, von 10 bis 15 Uhr an der Friedrich-Ebert-Schule statt. In den vergangenen Monaten haben sich Schüler:innen des Bezirks unter dem Eindruck des russischen Angriffskriegs auf die Ukraine verstärkt für Kinder und Jugendliche mit Fluchterfahrung eingesetzt. Daraus entstand die Idee, ein Fest zu veranstalten. Mit Sportangeboten, Bühnenprogramm und zahlreichen Aktivitäten und Infoständen wird es ein breites Angebot an Begegnungsmöglichkeiten geben. Hintergrund ist der Weltkindertag, der am 20. September Kinderrechte in den Mittelpunkt stellt. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Zusammen mit dem Kinder- und Jugendbüro haben die Schülerinnen und Schüler in monatelanger Vorbereitungszeit Möglichkeiten für Begegnung geschaffen. Solche Angebote bieten mehr Gelegenheit, sich ungezwungen auszutauschen und kennenzulernen. Dieses Fest ist ein gelungenes Beispiel für eine tolle Zusammenarbeit von Kindern und Jugendlichen unterschiedlicher Herkunft. In zahlreichen Willkommensklassen sind Kinder und Jugendliche in ein für sie ungewohntes Schuljahr gestartet. Schüler:innen mit Fluchtgeschichte finden sich schon seit Jahren in den Klassen in Berlin. Sie kommen aus Syrien, Ukraine und vielen anderen Regionen. Das Fest findet in Kooperation mit dem Schulamt und der Regionalen Schulaufsicht statt. Im Auftrag Jüch