Ersatzverkehr wegen Abriss der Moltkebrücke in Steglitz-Zehlendorf
S-Bahnhof Botanischer Garten bleibt wegen der Arbeiten an diesem Wochenende gesperrt Im Zuge der Arbeiten für den Ersatzneubau der Moltkebrücke im Bezirk Steglitz-Zehlendorf erfolgt an diesem Wochenende der Aushub und Rückbau der alten Moltkebrücke. Der vorhandene Brückenüberbau wird hierfür zerteilt, mit Schwerlastkränen ausgehoben, weiter zerkleinert und anschließend von der Baustelle transportiert, wofür im direkten Umfeld zusätzliche temporäre Halteverbote eingerichtet wurden. In der Zeit von Donnerstag, den 28.04.2022, 21.55 Uhr bis Montag, den 02.05.2022, 01.40 Uhr sind sowohl der Zugang zum S-Bahnhof Botanischer Garten als auch die Gleisanlagen der S1 gesperrt. Weil die S-Bahn in dieser Zeit nicht fährt, ist zwischen dem S-Bahnhof Zehlendorf und dem S-Bahnhof Schöneberg ein Ersatzverkehr mit Bussen eingerichtet. Der Fuß- und Radverkehr kann die vorhandene Behelfsbrücke über die Gleisanlagen weiterhin nutzen. Auch an der bereits eingerichteten Umleitungstrecke ergeben sich keine Veränderungen. Für die Einschränkungen bitten wir um Verständnis. Weitere Informationen zur Baumaßnahme