Kleiner Bücherbus vorübergehend außer Betrieb
Der kleine Bücherbus “Henri” der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick bleibt über den Jahreswechsel vorübergehend außer Betrieb. Grund hierfür sind personelle Engpässe. Sobald das benötigte Personal wieder zur Verfügung steht, kann “Henri” wieder mit voller Kraft fahren. Die bereits ausgeliehenen Medien werden automatisch verlängert. Es entstehen in der Schließzeit keine Mahngebühren. Die Medien können für die Dauer der Schließzeit zu Hause behalten oder an einem anderen Bibliotheksstandort abgegeben werden. Es fallen hierfür ausnahmsweise keine Transportgebühren an. Weitere Informationen Auskünfte und weitere Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (30) 90297 3418 oder per E-Mail unter kleiner.bus@sb-tk.de sowie auf unserer Internetseite.