Musik zur Weihnachtszeit
Traditionell in der Vorweihnachtszeit präsentiert sich die Hans-Werner-Henze-Musikschule mit Ihrem Großen Weihnachtskonzert am Donnerstag, dem 1. Dezember 2022 um 18:30 Uhr im Arndt-Bause-Saal, Freizeitforum Marzahn, Marzahner Promenade 55. Solisten und Ensembles der Musikschule musizieren Festliches und Vorweihnachtliches für Jung und Alt. Es erklingen Auszüge aus dem „Karneval der Tiere“ von Camille Saint-Saëns. Die Musikschule lädt Sie zu einem stimmungsvollen Abend für jedermann ein. Lassen Sie sich überraschen. Der Eintritt zum Konzert ist frei, Spenden erbeten! Kartenreservierung ist bis zum Dienstag, dem 29. November 2022 per E-Mail erforderlich. Die Veranstaltung findet unter Einhaltung der aktuell geltenden Hygienevorschriften statt.