Bewerbungsstart: Wettbewerb für Berliner Solarcity-Initiativen 2022
Bis zum 31. Juli können sich Interessierte mit ihren Projekten bewerben Die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe geht mit dem Wettbewerb für Berliner Solarcity-Initiativen in die nächste Runde. Gesucht werden herausragende Solarprojekte aus Berlin, die zwischen dem 1. Januar 2017 und dem 31. Dezember 2021 umgesetzt wurden und mit ihrem Beitrag zum Solarausbau Vorbild für weitere Vorhaben sind. Die Wettbewerbsteilnahme ist in drei Kategorien möglich: Innovative Anwendungen Engagement Öffentlichkeitsarbeit Teilnahmeberechtigt sind unter anderem Unternehmen, vom Start-up bis zum Handwerksbetrieb, Forschungs- und Bildungseinrichtungen, Vereine ebenso wie einzelne Personen, Journalist:innen, Medien und Agenturen. Die Bewerbungsfrist läuft bis zum 31. Juli 2022. Die Auswahl der erfolgreichen Einreichungen nimmt eine unabhängige Jury mit ausgewiesenen Expert:innen vor. Die Gewinner:innen werden während einer feierlichen Preisverleihung am 15. September 2022 im Rahmen der Solarcity-Konferenz bekanntgegeben und mit jeweils 1.000,- EUR prämiert. Der Wettbewerb ist eine Maßnahme des Masterplans Solarcity. Das Land Berlin hat sich zum Ziel gesetzt schnellstmöglich mindestens 25 Prozent der Stromerzeugung aus Sonnenenergie bereitzustellen. Die Erreichung dieses Ziels wird gemeinsam mit zahlreichen Partner:innen verfolgt, die für einen flächendeckenden Ausbau der Solarenergie notwendig sind. Weitere Informationen zum Wettbewerb für Berliner Solarcity-Initiativen