Preisträgerkonzert des Ensemblewettbewerb 2022
Am Sonntag, den 20.11.2022 um 11.00 Uhr im Kulturstall auf dem Gutsgelände Schloss & Gutshof Britz, Alt-Britz 81-83, 12359 Berlin: Nach zwei pandemiebedingten Absagen findet nun zum 22. Mal der Wettbewerb im Ensemblespiel der Musikschule statt. Den Wettbewerb ausgerufen und dazu eingeladen hat traditionell der Freundeskreis der Musikschule und führt ihn am Samstag, den 19.11.2022 im Gutshaus auf dem Gutsgelände Schloss & Gutshof Britz öffentlich durch. Im Rahmen eines festlichen Sonntagskonzertes werden Bezirksstadträtin Karin Korte, Musikschulleiter Daniel Busch und die Vorsitzende des Freundeskreises Ute Tröger die Preisträger:innen auszeichnen. Die Idee zum Wettbewerb hat sich im Laufe der vielen Jahre nicht verändert: Als Anreiz zur Bildung einer Band oder eines Ensembles soll der Wettbewerb Herausforderung und Aufmunterung zugleich für die Schüler:innen sein. Sich zu Bands und Ensembles zusammenzufinden und das zu betreiben, was Musik im Wesentlichen auszeichnet, Kommunikation und Emotion, ist dem Freundeskreis ein großes Anliegen. Es nehmen 10 Ensembles in vier verschiedenen Altersgruppen teil, die aus den Fachgruppen der Blas- und Streichinstrumente stammen. Eintritt frei – um Spenden wird gebeten.