Amtsplausch – Folge 24 ist online! Die Jugendberufsagentur Steglitz-Zehlendorf stellt sich vor
Berufsberater Fabian Paschke gibt in Folge 24 Einblicke in die Strukturen, Angebote und den Alltag der Jugendberufsagentur Steglitz-Zehlendorf. Fabian Paschke über den Zeitpunkt der Berufsorientierung: bq. Der richtige Zeitpunkt sich darüber Gedanken zu machen wie es nach der Schulzeit weitergehen soll, ist immer jetzt! Idealerweise sollten sich Schülerinnen und Schüler bereits in der 7. Klasse über Ihre Stärken bewusst werden. Einigen jungen Menschen bereitet es Probleme sich frühzeitig mit dem Thema auseinander zu setzen. Das kann Ängste und Sorgen hervorrufen. Es ist wichtig diese Stärken zu reflektieren und dann einen Ansprechpartner an der Seite zu haben, der den jungen Menschen erklärt, was sie mit diesen Stärken anfangen können. Wir beraten alle Menschen, auch Eltern und Lehrkräfte beispielsweise, die sich mit dem Thema Berufswahl und Berufsorientierung beschäftigen. Die in der Folge angesprochene „CouchTour“, die am 11.05.2022 um 13 Uhr auf dem Hermann-Ehlers-Platz stattfindet, wird von der IHK Potsdam organisiert, die IHK Berlin wird auch vor Ort sein. Weitere Informationen zu der Veranstaltung erfolgen zeitnah. Informieren Sie sich gerne auf der Website der Jugendberufsagentur über alle Angebote und Standorte. Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren. Eine Übersicht aller Folgen finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch