Lichtenberger Integrationspreis verliehen
Anlässlich einer Feierstunde zum Tag der deutschen Einheit und der Einbürgerungsfeier des Bezirksamtes Lichtenberg wurde am 3. Oktober 2022 im Kulturhaus Karlshorst der Lichtenberger Integrationspreis verliehen. Er ging dieses Jahr an zwei Preisträgerinnen: die Elterninitiative Café8 TV- Sprachcafé Vietnamesisch und die Initiative Wir.de aus Karlshorst. Im Café8 TV- Sprachcafé Vietnamesisch können vietnamesische Kinder ihre Muttersprache erlernen. Es wird ehrenamtlich von Giang Thierbach, Thuy Luong und Hang Hoang betrieben. Sie stärken mit ihrem Engagement die muttersprachliche Sprachkompetenz von vietnamesischen Kindern und vermitteln ihnen die Kultur ihrer Herkunftsfamilien. Die Initiative russischsprachiger Lichtenbergerinnen und Lichtenberger – Wir.de – organisiert und fördert unter Leitung von Sergey Savchuk Aktionen und Angebote für russischsprachige Zuwanderinnen und Zuwanderer. Eine besondere Leistung im Jahr 2022 war und ist die Solidarität mit und Unterstützung von ukrainischen Geflüchteten.