Vermisster Junge wieder da
Nr. 1767 Der seit heute Vormittag gesuchte Vierjährige aus Hellersdorf konnte nach Zeugenhinweisen am Nachmittag wohlbehalten in einem Bus der Berliner Verkehrsbetriebe in Hohenschönhausen angetroffen werden. Er wurde inzwischen seinen Eltern übergeben. Erstmeldung Nr. 1766 vom 5. September 2022: Junge vermisst – Polizei bitte um Mithilfe Mit der Veröffentlichung von Fotos bittet die Vermisstenstelle des Landeskriminalamtes um Mithilfe. Seit heute Vormittag gegen 10.30 Uhr wird ein Vierjähriger in Hellersdorf vermisst. Er befand sich zusammen mit seinem Vater in einer Arztpraxis. Als der Vater dort einen Arzttermin wahrnahm, verließ der kleine Junge unbemerkt das Gebäude und wurde seitdem nicht mehr gesehen.