Energiewende MACHEN: Wirtschaftsverwaltung informiert über Programme auf Berliner Energietagen 2022
Wie können Unternehmen mehr Energieeffizienz erzielen? Und welche Möglichkeiten und Pflichten bringt das neue Solargesetz mit sich? Diese und weitere Fragen stehen im Fokus von zwei Informationsveranstaltungen, mit denen sich die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe an den diesjährigen Berliner Energietagen beteiligt. Vorgestellt werden das Leistungsportfolio der neu eingerichteten Koordinierungsstelle für Energieeffizienz und Klimaschutz im Betrieb (KEK) und die Einzelheiten des Solargesetzes Berlin, das ab 1. Januar 2023 in Kraft tritt. Beide Maßnahmen sollen zum Erreichen der Klimaneutralität Berlins beitragen. Die Berliner Energietage 2022 finden vom 2.-6. Mai 2022 statt. Die Veranstaltungen der Senatsverwaltung finden am ersten Tag der Energietage, den 2. Mai, digital statt. Die Teilnahme ist kostenfrei. Weitere Informationen zum Gesamtprogramm und zu Anmeldungen für einzelne Programmpunkte sind auf der Website der Energietage abrufbar. Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Stephan Schwarz: „Wir freuen uns sehr, dass wir auf den dies­jährigen Berliner Energietagen weitere wichtige Schritte und konkrete Maßnahmen für ein klimaneutrales Berlin vorstellen und mit den Teilnehmenden in den Austausch gehen können. Nur gemeinsam schaffen wir es, die Her­aus­forderungen des fortschreitenden Klimawandels zu bewältigen und die Abhängigkeit von fossilen Energieressourcen energisch zurückzufahren. Wie wichtig eine nachhaltige und unabhängige Energieversorgung ist, wird aktuell zusätzlich auf dramatische Weise durch den Ukraine-Krieg und seine Auswirkungen auf die Energieversorgung in Europa unterstrichen. Maßnahmen für mehr Energieeffizienz und Klimaschutz leisten nicht nur einen wesentlichen Beitrag zur Energiewende, sondern tragen dazu bei, uns von Energieimporten unabhängiger zu machen.“ 2. Mai, 11:00 bis 12:30 Uhr Energiewende im Unternehmen machen: mit der Koordinierungsstelle für Energieeffizienz und Klimaschutz im Betrieb (KEK) Nach der Eröffnung durch Staatssekretär Tino Schopf wird die neue Koordinierungsstelle für Energieeffizienz und Klimaschutz (KEK) mit ihrem Leistungsangebot vorgestellt. Im weiteren Programm wird den Teilnehmenden die Möglichkeit geboten, in Breakout-Sessions zu konkreten Hemmnissen und Lösungsansätzen für mehr Energieeffizienz und Klimaschutz zu diskutieren. Die KEK will mit ihrem Beratungsangebot dort ansetzen. Zudem werden praxisnahe Einblicke in die Unternehmensberatung gegeben und die Teilnehmenden erhalten die Möglichkeit, das Angebot der KEK an Austausch- und Vernetzungsmöglichkeiten aktiv mitzugestalten. Zur Anmeldung 2. Mai, 16:00 – 17:30 Uhr Das neue Solargesetz als wichtiger Beitrag zur Solarcity Berlin In der Veranstaltung werden das Solargesetz Berlin und begleitende Beratungs- und Förderangebote vorgestellt. Nach einem Grußwort von Wirtschaftssenator Stephan Schwarz wird die Solarpflicht Berlin, die ab dem 1. Januar 2023 gelten wird, erläutert. Es wird darauf eingegangen, welche Ziele verfolgt werden, was durch das Solargesetz geregelt wird, wen das Gesetz betrifft und welche Ausnahmen gelten. Der Praxisleitfaden zum Solargesetz Berlin, der druckfrisch vorliegt, wird vorgestellt. Im zweiten Teil wird über Beratungs- und digitale Angebote sowie Förderprogramme informiert. Zur Anmeldung