Erster Reinickendorfer Sperrmüll-Kieztag 2022 erfolgreich
Das Ordnungsamt veranstalte am vergangenen Samstag in Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) einen Sperrmüll-Kieztag im Märkischen Viertel im Rahmen eines Pilotprojektes. In diesem soll untersucht werden, welche Kieze, Tage und Uhrzeiten sich für die lokalen Sperrmüllsammelaktionen am besten eignen. Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten: „Der Sperrmüll-Kieztag war ein voller Erfolg. Bereits vor dem eigentlichen Beginn standen Menschen mit ausrangierten Gegenständen an, um Aussortiertes unkompliziert entsorgen oder dem Tausch- und Geschenkemarkt spenden zu können. Manche Anwohnerinnen und Anwohner kamen sogar mehrfach vorbei – zu Fuß, mit dem Auto oder dem Fahrrad.“