Vorschläge gesucht - Start des Bürgerhaushalts 2024/2025
Der Bürgerhaushalt startet in eine neue Runde: Von Dienstag, den 4. Oktober 2022, bis Dienstag, den 25. Oktober 2022, können Vorschläge für den Bürgerhaushalt 2024/2025 eingereicht werden. Alle Bürgerinnen und Bürger sowie Kinder und Jugendliche des Bezirkes sind aufgerufen an dessen Gestaltung mitzuwirken. Ebenfalls können die Vorschläge auch schriftlich per Formular eingereicht werden. Kinder und Jugendliche haben die Möglichkeit, ihren Vorschlag über das Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro, Marzahner Promenade, 12679 Berlin einzureichen. Insgesamt stellt das Bezirksamt ein Bürgerbudget von 200.000 Euro pro Jahr zur Verfügung. Vorschläge, die bis zu 20.000 Euro kosten dürfen, werden durch Abstimmung direkt in den Haushalt aufgenommen und umgesetzt. Es können aber auch weiterhin, wie in vorherigen Bürgerhaushalten, Vorschläge zum gesamten Haushalt eingebracht werden. In den vergangenen Jahren wurden bereits zahlreiche Vorschläge erfolgreich verwirklicht, wie zum Beispiel die Umsetzung eines Schülerinnen- und Schülerhaushaltes, bei dem durch die bereitgestellten Gelder an sechs Schulen zum Beispiel Trikots, Hängematten oder Kleinsportgeräte angeschafft wurden. Weiterhin konnte die Treppenanlage und die Schutzgitter am Fußgängerüberweg in der Poelchaustraße erneuert und mit einem neuen Geländer versehen werden. Neu ist, dass Vorschläge unmittelbar auf der Beteiligungsplattform des Landes Berlin unter www.mein.berlin.de eingebracht und diskutiert werden können. Das seit vielen Jahren etablierte und bewährte Beteiligungsportal zum Bürgerhaushalt im Bezirk kann aus technischen Gründen leider nicht weitergeführt werden. In Marzahn-Hellersdorf gibt es bereits seit 2006 einen Bürgerhaushalt, der allen Bürgerinnen und Bürgern des Bezirkes die Möglichkeit bietet, Vorschläge einzureichen und mitzuentscheiden, wofür die bezirklichen Gelder ausgegeben werden, um Marzahn-Hellersdorf zu verändern. Nach Beendigung der Vorschlagsphase können die Bürgerinnen und Bürger vom 23. Januar bis 13. Februar 2023 über alle haushaltsrelevanten Vorschläge abstimmen. Wer sich rundum zum Bürgerhaushalt informieren möchte, kann dies unter www.mischen-sie-mit.de tun. Dort sind auch Informationen zum Haushalt des Bezirkes zusammengestellt. Gordon Lemm, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf: „Ich hoffe, dass sich viele unserer Bürgerinnen und Bürger beim Bürgerhaushalt 2024/2025 beteiligen und wir gemeinsam unseren Bezirk verbessern können. Bürgerbeteiligung ist in einer lebendigen Demokratie wichtig. Ich freue mich auf die eingereichten Vorschläge und bin gespannt, welche Projekte wir zukünftig umsetzen werden.“