Präsentation der Ausstellung `Because it´s you` von der Künstlerin Viktória Heiser
Von Sonntag, dem 20. Februar bis Sonntag, dem 6. März 2022 wird im ‘mp43-projektraum für das periphere’, Stollberger Straße 73, (Eingang Boulevard Kastanienallee) 12627 Berlin die Videopräsentation „Because it’s you?“ gezeigt. „Wann haben Sie sich so verhalten oder so reagiert, dass Sie sich nicht wie Sie selbst gefühlt haben?“ „Welche Verhaltensweisen / Charaktere sehen Sie in sich selbst, die Sie nicht äußerlich, oder nur selten manifestieren?“ Mit diesen und mehr Fragen beschäftigt sich Viktória Heisers Ausstellung „Because it’s you?“. In ihren Videowerken verkörpert Heiser die Geschichten von Personen, die sich bereiterklärt haben, sich mit ihren Fragen auseinanderzusetzen. Die Teilnehmer verschmelzen in ihrer Arbeit in Anonymität und werden von Heiser selbst dargestellt. Im Zentrum ihrer Auseinandersetzung steht jedoch immer die Fragestellung: „Wer bin ich nicht?“, die als eine Gegenfrage zu: „Wer bin ich?“ entstanden ist, um diese Pathos in sich tragende Frage letztendlich zu dekodieren. Viktória Heiser beschäftigt sich hauptsächlich mit den Medien Performance und Videokunst. Die Themen, denen sie sich in ihrem Werk widmet, sind die menschliche Wahrnehmung, das Verhalten und die Berührung/ Verbindung zwischen ihr und dem Publikum. Die Künstlerin ist in den meisten ihrer Performances passiv und fordert das Publikum auf, auf verschiedene Weise mit ihr zu interagieren. Dazu gehörte in vergangenen Performances die Aufforderung, auf ihren Körper zu schreiben, oder sie im Dunkeln zu berühren. Im Mittelpunkt ihrer Performances steht die Reaktion einzelner Personen auf die von Heiser vorgeschlagenen Situationen, begleitet von strengen Regeln. Während des Performens zeigt Heiser ihr Gesicht meist nicht und taucht erst nach einiger Zeit aus der Anonymität auf. Anders als bei Heisers Performances ist in ihren Videowerken ihr Gesicht meist zu sehen. Die Künstlerin nimmt oft andere Persönlichkeiten an und bietet den Zuschauern einen anderen Blick auf sich selbst und auf die eigene Handlungsweise wie etwa in der Arbeit “Because it’s you?”. Viktória Heiser wurde 1998 in Bratislava, Slowakei, geboren, wo sie von 2014-2018 an der Mittelschule für angewandte Kunst Josefa Vydru Grafikdesign studierte. Seit 2018 studiert sie an der Hochschule für Bildende Künste in Dresden. Öffnungszeiten im mp43-projektraum für das periphere jeden Donnerstag und Sonntag von 15:00 – 18:00 Uhr Es gelten die 2G + Regeln. Es wird darum gebeten die derzeitigen Hygiene- und Abstandsregeln einzuhalten. Kontakt Carola Rümper, E-Mail