Studie des Gesundheitsamtes Steglitz-Zehlendorf im Epidemiologischen Bulletin des RKI veröffentlicht
Die bereits im Vorfeld sehr beachtete Studie des Teams aus Gesundheitsberichterstattung und Gesundheitsamt Steglitz-Zehlendorf wurde nun im aktuellen Epidemiologischen Bulletin des RKI veröffentlicht. Hier finden Sie den Beitrag direkt auf Seiten des RKI: https://www.rki.de/DE/Content/Infekt/EpidBull/Archiv/2022/Ausgaben/05_22.pdf?__blob=publicationFile Dazu Gesundheitsstadträtin Carolina Böhm: bq. In erster Linie bedanke ich mich bei dem Team, das neben den sonstigen Belastungen, Zeit eingeräumt hat, um die pandemische Situation und die Entwicklung des Infektionsgeschehens in Steglitz-Zehlendorf genauer zu betrachten. Trotz des sehr anstrengenden Alltags sind es natürlich genau diese Betrachtungen, die uns helfen, die Verbreitung besser zu verstehen und zielgerichteter vorzugehen. Wir alle hoffen auf den baldigen Weg zurück in einen normalen Alltag, jede Erkenntnis über die Wege der Pandemie helfen dabei. Mich persönlich hat besonders beeindruckt, wie durch die Studie untermauert wird, welche sozialen Dimensionen die Pandemie hat. Diese Erkenntnisse, die weiter beobachtet und vertieft werden, leiten in Zukunft die Planung der Gesundheitsvorsorge für die Bevölkerung in Steglitz-Zehlendorf.“