„Ich wunda mir üba jarnüscht mehr!“ – Zauberkünstler André Kursch am 03.08.2022 im Hans-Söhnker-Haus
Andrés Soloprogramm ist eine Mischung aus Berliner Schnauze und Charme. Sie hören spannende Geschichten, die der Zauberkünstler dabei jeweils mit starken Effekten präsentiert. Damit schafft André Kursch eine Atmosphäre voller Überraschungen zum Staunen des Publikums. Seine Leichtigkeit, vor allem aber die Authentizität und die Nähe zum Publikum, machen den Künstler auf Anhieb sympathisch. Obwohl alle seine Texte niedergeschrieben sind, gibt André Kursch diesen beim Spiel so viel Raum, dass die Spontanität nicht auf der Strecke bleibt. Seinen Kunststücken und Geschichten verleiht er stets eine sehr persönliche Note. So ist auch in jeder Figur, in die er schlüpft, ein Teil seiner eigenen Persönlichkeit zu spüren. Keine Kunstfigur, sondern ein Mensch, so wie er ist – authentisch! André Kursch bestreitet übrigens seit 2004 ca. 150 öffentliche Shows pro Jahr in Berlin und Dresden. Anmeldung empfohlen. Ort: Hans-Söhnker-Haus Selerweg 18-22, 12169 Berlin Tel.: 030 395 014 18 Termin: 03.08.2022 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 5,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro