KiA / Spandau³ - Ausschreibung dezentrales Kinder- Jugend- und Familienprogramm in Spandau
Der Fachbereich Kultur Spandau vergibt für das Haushaltsjahr 2023 wieder Aufführungsprämien aus Mitteln der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, zur Förderung von Kinder-, Jugend- und Puppentheatern und Akteurinnen und Akteure im Bereich der Performing Arts für ein junges Publikum (KiA-Programm). Umgesetzt wird das Programm in Spandau unter der Marke „Spandau³ – dezentrales Kinder- Jugend- und Familienprogramm in Spandau“, mit dem Ziel der Förderung professionellen Theaterschaffens in bislang nicht oder unterversorgten Stadträumen. Deshalb sind Gruppen und Künstlerinnen und Künstler aufgerufen, sich mit passenden Konzepten zu bewerben. Bewerbungsschluss ist der 14.01.2023. Folgende Spielorte werden vom Kulturamt vorgeschlagen, die Kontakte werden natürlich vermittelt: - Gemeindeshaus Pillnitzer Weg, Evangelische Kirchengemeinde zu Staaken - Gemeindesaal, Ev. Weihnachtsgemeinde, Haselhorst - Schwedenhaus (Paul-Gerhardt-Gemeinde), Falkenhagener Feld West - Gutshaus Neu-Kladow - Gemeinderaum einer Kirchengemeinde in Gatow / Kladow Andere Spielorte sind ebenfalls möglich, diese sollten jedoch in strukturell schwachen Stadt-gebieten liegen, wobei bestehende Theater als Aufführungsorte ausgeschlossen sind. Des Weiteren können sich auf die Ausschreibung auch Akteur*innen mit fester Spielstätte mit eigenen Konzepten melden. Kulturstadtrat Frank Bewig führt aus, dass diese Förderung von Künstlern und professionellem Theater sowie die strukturelle Stärkung von Kiezen, eine Win-Win-Situation für die Kultur an sich darstellt, da dieser spielerische Zugang auch die Pforten für die zukünftige Kultur im Allgemeinen öffnet. Alle Details zur Ausschreibung Spandau³ finden Sie jederzeit unter: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-weiterbildung-und-kultur/artikel.292929.php oder unter: https://kulturhaus-spandau.de/aktuelles/