Sommer – Zeit für mich! Das bunte Sommerprogramm der Volkshochschule von Juni bis August
Im neuen Sommerprogramm laden über 200 Sommerkurse zum Mitmachen und Ausprobieren ein – ob indoor, outdoor oder digital: Bewegung im Gymnastikraum und im Freien, Naturerkundung am Hahneberg und in der Dübener Heide, Malerei, Zeichnung, Fotografie in Innen- und Außenräumen, stadthistorische und z.T. fremdsprachliche Exkursionen und Rundgänge, Kurse in 9 Sprachen, vom Einführungskurs bis zum Grammatiktraining, aber auch Nützliches für Beruf und Alltag, Tastaturschreiben für Schüler*innen, Projektplanung, Themenange-bote für pädagogisch Tätige, sowie viele Kreativangebote finden Sie im Sommerprogramm der VHS Spandau. Neu sind diesmal Hybrid-Sprachkurse: hier können Sie selbst entscheiden, ob sie persönlich oder virtuell teilnehmen möchten. Unter www.vhs-spandau.de finden Sie immer aktuell Infos zu Kursdurchführung Beschreibungen und weitere Infos zu einzelnen Kursen Kursorte, insbesondere bei Outdoor-Angeboten Infos zu Beratung und Anmeldung Dort können Sie sich auch ein Benutzerkonto einrichten und Kurse buchen. Anmelden können Sie sich auch per Post, Fax oder E-Mail (an info@vhs-spandau.de) unter Angabe von Vor- und Nachname, Anschrift, IBAN und Kursnummer. Sowie zu den üblichen Beratungs- und Anmeldezeiten persönlich: Mo und Mi 10-13 Uhr Mo und Do 16 – 19 Uhr Im Haus der VHS, Carl-Schurz-Str. 17, 13597 Berlin Unter der Telefonnummer 030 / 90279 5000 beraten wir Sie gerne!