Netzwerk der Wärme Treptow-Köpenick – Aufruf zur Interessenbekundung an Träger, Vereine und andere Akteure
Berlins Sozialsenatorin Katja Kipping informierte die Bezirke mit Schreiben vom 8. Dezember 2022 über die Zurverfügungstellung von 1 Mio. EUR pro Bezirk für Einrichtung und Ausweitung von Angeboten im Rahmen des Netzwerks der Wärme. Zur unkomplizierten und sofortigen Verwendung der Mittel stellt das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin zunächst 100.000 Euro als Sofortprogramm zur Verfügung und sucht ab sofort interessierte Träger, Vereine und sonstige Akteure, die das Netzwerk der Wärme in unserem Bezirk mit Angeboten und Projekten beleben möchten. Es ist beabsichtigt, dass die ersten Mittel noch im Januar 2023 zur Verfügung gestellt werden. Die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit und Teilhabe Carolin Weingart hierzu: „Ich freue mich sehr, dass die Sozialsenatsverwaltung diese hohen Summen zur Umsetzung des Netzwerkes der Wärme den Bezirken zur Verfügung stellt. Damit können wir erreichen, dass die vielen Träger, Vereine und Einrichtungen in Treptow-Köpenick ihre Angebote erweitern können und dafür Sorge tragen, dass niemand in dieser schwierigen Zeit alleine bleiben muss.“ Welche Bedarfe sind förderfähig? Förderfähig sind Mittelbedarfe, die in Bezug zu den Inhalten des Netzwerks der Wärme stehen. Die Mittel sollen also Angeboten zur Abmilderung von Folgen der Energiearmut sowie gegen Vereinsamung und für sozialen Zusammenhalt dienen. Es sollen vorrangig Personalaufstockungen und Sachkosten finanziert werden. In Betracht kommt eine Förderung also für: Stundenaufstockung bei Bestandspersonal Honorare für Freiwillige und Aufwandsentschädigungen für Ehrenamtliche Honorare für Veranstaltung, Sprachmittlung, Beratungen, Sicherheitspersonal zusätzliche Miet- & Reinigungskosten Auch folgende Anschaffungen können u.U. förderungsfähig sein: Kleinmobiliar, Kaffeemaschinen, Geschirr, Thermoskannen, Kühlschränke, Kochplatten Anschaffung von Fairteiler-Stationen z.B. für Food-Sharing IT z.B. für digitale Beratung Gebrauchsmaterialien/Projektmaterialien wie z. B. Coronatests, Masken, Schulungsmaterial, Bastelmaterial, Spiele, Lebensmittel und Getränke Welche Unterlagen sind für eine Interessenbekundung einzureichen? Anträge auf die oben bezeichneten Mittel sind formlos zu stellen und sollen folgende Informationen enthalten: Erläuterung des Förderbedarfs (In welcher Höhe werden Mittel benötigt? Wofür konkret sollen die Mittel verwendet werden?) Konzeptbeschreibung (Wann soll die beantragte Summe verausgabt werden und in welcher Hinsicht fördert die Mittelverausgabung die oben bezeichneten Ziele des Netzwerks der Wärme?) Erklärung, ob für den geltend gemachten Bedarf weitere finanzielle Unterstützungen durch andere Stellen erfolgen bzw. beantragt wurden. Interessierte senden ihren formlosen Antrag an: Carolin Weingart Stellv. Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit und Teilhabe Postfach 91 02 40 12414 Berlin Geeignete Anträge werden kurzfristig durch das Amt für Soziales Treptow-Köpenick gesichtet und bei grundsätzlicher Geeignetheit im Wege der Zuwendung durch das zuständige Fachamt bewilligt. Kontakt: (geändert am 23.12.2023) Amt für Soziales Treptow-Köpenick Telefon: (030) 90297 – 6100 E-Mail: netzwerk-der-waerme@ba-tk.berlin.de Weitere Informationen zum Netzwerk der Wärme: https://www.berlin.de/sen/ias/aktuelles/netzwerk-der-waerme-1258621.php