Neue künstlerische Workshops zu dem Projekt "Boulevard ist Trumpf – ein Skatblatt für den Boulevard"
Das Projekt `Boulevard ist Trumpf – ein Skatblatt für den Boulevard` findet seit 2020 auf dem Boulevard Kastanienallee statt. In dem Kunstprojekt wird das Spiel `Skat` und dessen übergeordnete Einordnung in unserer Gesellschaft zum Thema. In Verbindung mit dem Spiel wird unter anderem der Begriff Heimat untersucht, auf den Prüfstand gestellt und dessen Möglichkeit zur Identifikation diskursiv verhandelt. Im Rahmen des Kunstprojektes `Boulevard ist Trumpf – ein Skatblatt für den Boulevard` finden auch 2022 wieder künstlerische Workshops auf dem Boulevard Kastanienallee statt. Interessierte können sich beteiligen und an verschiedenen Workshops und Aktionen teilnehmen. Die in den Workshop entstandenen Ergebnisse werden für ein reales Skatspiel verwendet und im Anschluss der Workshops in einer Ausstellung auf dem Boulevard Kastanienallee präsentiert. Die Workshops der Künstler*innen Lilla von Puttkamer und Albert Markert finden ab Mitte April 2022 statt. Die Künstlerin Lilla von Puttkamer wird den Workshop Urbane Zeichen durchführen. In dem Workshop wird der Bezirk Hellersdorf wird mit Block, Stift und wachen Augen erkundet. Das Highlight dieser Zeichensessions im Außenraum ist eine direkte Erfahrung von Stadtgeschichte, Natur, sozialem Umfeld, Entwicklung und kreativem Prozess. Wir experimentieren mit verschiedenen Zeichen- und Dokumentationstechniken u.a. auch mit einer wissenschaftlichen Zeichentechnik aus der Archäologie. Geschichte und Aktuelles überlagern sich in unterschiedlichen Zeitschichten. In Abfolge gesehene Orte bilden so auf dem Papier ein erfundenes Gebilde, welches der Betrachter immer wieder in neuen Zusammenhängen sehen kann. Der Künster Albert Markert lädt dazu ein mit den Wörtern Skat, Schach, Fußball, Skatschach, Skatfußball, Skatschachfußball, Skatfußballschach, Schachskat, Schachfußball, Schachskatfußball, Schachfußballskat, Fußballskat, Fußballschach, Fußballskatschach, Fußballschachskat zu experimentieren und Collagen, Zeichnungen, Fotos und vieles mehr zu erstellen. Die Workshops finden Rund um den Boulevard Kastanienallee statt. Der Hauptort des Projekt ist das mp43-projektraum für das periphere, Stollberger Straße 73, 12627 Berlin (Eingang Boulevard Kastanienallee). Kontakt und Anmeldung Carola Rümper Telefon: 0152-2542 55 21, E-Mail Weitere Informationen werden auf dem Blog veröffentlicht.