Noch freie Plätze für Reise nach Südtirol im Oktober
Die Senioren-Reisefreunde Steglitz-Zehlendorf machen aktuell auf das folgende Angebot aufmerksam: Für die Oktoberreise nach Freienfeld (Südtirol) vom 08. bis 14.10.2022 sind kurzfristig noch einige Plätze verfügbar. Die Unterbringung der Gruppe erfolgt im Hotel “SAXL” (Halbpension) im Reisepreis von 680,00 Euro (Doppelzimmer) bzw. 760,00 Euro (Einzelzimmer) sind ferner Hin- und Rückfahrt im modernen Fernreisebus inkl. Fränkisches Frühstück im Bus enthalten. Ferner beinhaltet der Preis zwei Übernachtungen mit Frühstück in Denkendorf (Hin + Rückfahrt) sowie ein umfangreiches Ausflugsprogramm (u.a. Dolomitenrundfahrt, Stadtführung in Bozen, Musikabend im Hotel SAXL). Für weitere Informationen und Anmeldung wenden Sie sich bitte möglichst bald an den ehrenamtlichen Reiseleiter, Herrn Detlef Lohmann, Telefon: 030 8036653.