Ausstellung und Buchpremiere in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Die Philipp-Schaeffer-Bibliothek lädt vom 04.07.-29.07.2022 zu einer kleinen Ausstellung mit Lyrik-Empfehlungen und zusätzlichem Informationsmaterial ein. Die jährlichen Lyrik-Empfehlungen bieten eine Orientierungshilfe für Lyrikfans. Sie wollen die Leser*innen dazu anregen, wieder einmal ein Gedicht zu lesen und sich mit Poesie zu beschäftigen. Zehn Lyrikexperten wählen deutschsprachige und ins Deutsche übersetzte Gedichtbände aus, die sie für besonders empfehlenswert halten. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2022/pressemitteilung.1216239.php Am Freitag, den 01.07.2022, um 16.00 Uhr lädt die Bibliothek am Luisenbad zu einer Buchpremiere mit der Comiczeichnerin Melanie Garanin ein. Melanie Garanin spricht in einer bebilderten Lesung mit der Moderatorin Gesa Ufer über die Zusammenarbeit mit Andreas Steinhöfel, den zeichnerischen Herausforderungen und wie es ist, Comiczeichnerin zu sein. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2022/pressemitteilung.1216246.php Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33500