Baumfällung in der Woche vom 19. bis 23. Dezember 2022 im Karree Forddamm/Popperstraße
Baumpflanzungen folgen im Frühjahr 2023 Der Fachbereich Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamtes muss ab der Kalenderwoche 51 (19. Dezember bis 23. Dezember 2022) im Karree Popperstraße/Forddamm 22 Straßenbäume aufgrund mangelnder Standsicherheit fällen. Aufgrund des Umfangs der aktuellen Fällungen sowie der bereits in den Vorjahren gefällten Bäume ist geplant, ca. 40 Bäume im Frühjahr 2023 an diesem Standort zu pflanzen. Die Baumfällungen werden von den Mitarbeitenden des Fachbereichs Grünflächen des Straßen- und Grünflächenamtes durchgeführt. Die Baumpflanzungen erfolgen durch eine beauftragte Fachfirma.