Erster Kulturspaziergang in Steglitz Zehlendorf - Anmeldung bis zum 29.10.2022
Als neue Bezirksstadträtin für die Bereiche Bildung, Kultur und Sport möchte Sie Frau Richter-Kotowski auf eine Reise durch den Bezirk Steglitz-Zehlendorf mitnehmen. Angeknüpft an die von ihr durchgeführten Kiezspaziergänge, als Bezirksbürgermeisterin, wird Sie Ihnen den drittgrößten und auch grünsten Bezirk Berlins, im Hinblick auf Ihre Schwerpunktthemen, bei einem Kulturspaziergang näherbringen und vorstellen. Frau Richter-Kotowski kann auf einen weitgreifenden Erfahrungsschatz in den Bereichen Bildung und Kultur zurückblicken und wird gemeinsam mit Ihrem Team jede Tour so einzigartig und facettenreich wie nur möglich gestalten. Die Touren werden künftig über ca. 2 Std. angelegt sein und werden so gestaltet, dass „Alt“ und „Jung“ daran Freude haben. Freuen Sie sich auf vielfältig zusammengestellte Touren, die Sie mit einem anderen Blickwinkel auf den Bezirk Steglitz-Zehlendorf schauen lassen werden. Nehmen Sie die Möglichkeit war, sich in entspannter Atmosphäre mit Frau Richter-Kotowski auszutauschen. Haben wir Ihr Interesse geweckt? Anmeldung: Der erste Kulturspaziergang wird am 12.11.2022 zwischen 12-14 Uhr stattfinden. Wir freuen uns über zahlreiche Anmeldungen via Telefon unter 030 – 90 299 62 03 oder via E-Mail an mareike.hoeppner@ba-sz.berlin.de bis zum 29.10.2022. Die Teilnehmeranzahl ist begrenzt, melden Sie sich schnellstmöglich an, um sich noch einen Platz bei unserem ersten Kulturspaziergang zu sichern.