Treptow-Köpenick wächst mit – Gleisbauarbeiten in der Treskowallee
Zeitraum: 1. August 2022 bis 8. Mai 2023 Wie die BVG mitteilt, kommt es zu Bauarbeiten an den Gleisen in der Treskowallee. Auf den Abschnitten zwischen Traberweg und An der Wuhlheide sowie an der Kreuzung An der Wuhlheide/ Rummelsburger Straße in Richtung Edisonstraße werden die Gleise erneuert und die Abstände vergrößert. Grund für die Bauarbeiten ist der zukünftige Einsatz von modernen und breiteren Flexity-Straßenbahnen in Treptow-Köpenick, die einen Umbau nötig machen. Dadurch kommt es im angebenden Zeitraum zu folgenden Veränderungen: Die Straßenbahnlinien 21 und 37 werden während der Bauarbeiten gekoppelt und fahren zwischen Gudrunstraße und Treskowallee/ Ehrlichstraße. Die Linie M17 fährt in dieser Zeit zwischen Falkenberg und Blockdammweg. Zwischen Pasedagplatz und Blockdammweg sowie Krankenhaus Köpenick und Wilhelminhofstraße/ Edisonstraße ist die Linie 27 im Einsatz, die weiter bis zum S-Bahnhof Adlershof fährt. Ersatzweise für die Linie M17 werden im Tagesverkehr ebenso Fahrten der Linie 67 nach S-Bahnhof Adlershof verlängert. Für Fahrgäste steht ein barrierefreier Ersatzverkehr mit Bussen bereit. Die Busse fahren für die Linien M17, 21, 27 und 37 tagsüber zwischen Treskowallee/ Ehrlichstraße und S-Bahnhof Schöneweide. In der Nacht ist der Ersatzverkehr zwischen Treskowallee/ Ehrlichstraße und S-Bahnhof Adlershof unterwegs. Im Anschluss folgen weitere Bauphasen, um den Weg für die modernen Straßenbahnzüge zu ebnen. Zur Originalmeldung