Fahrradfahrer bei Verkehrsunfall schwer verletzt
Nr. 1827 Gestern Nachmittag wurden Einsatzkräfte zu einem Verkehrsunfall in Wedding alarmiert. Ersten Erkenntnissen nach befuhr ein 61-jähriger Autofahrer gegen 14.20 Uhr die Reinickendorfer Straße und wollte links in die Pankstraße einbiegen. In diesem Moment soll ein 29-jähriger Radfahrer eine rote Ampel überfahren haben, wodurch es zum Zusammenstoß kam. Der Radfahrer schleuderte durch die Luft und blieb auf der Fahrbahn liegen. Eine vorbeikommende Fahrradstreife übernahm die Erstversorgung des Verletzten. Er kam anschließend in ein Krankenhaus, wo er mit Rippen- und Beckenverletzungen stationär aufgenommen wurde. Die weiteren Ermittlungen übernimmt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 1 (Nord).