Fußgängerin bei Zusammenstoß mit Tram schwer verletzt
Nr. 1128 Eine Fußgängerin erlitt in der vergangenen Nacht in Friedrichshain schwere Verletzungen bei einem Zusammenstoß mit einer Tram. Nach bisherigen Ermittlungen und Zeugenaussagen war die 18-Jährige zusammen mit einer Freundin auf der Wühlischstraße unterwegs. Gegen 0.10 Uhr wollten beide in Höhe der Knorrpromenade die Wühlischstraße überqueren, um zu weiteren Freunden auf der anderen Straßenseite zu gelangen. Gleichzeitig führte ein 58-Jähriger eine Tram der BVG auf der Wühlischstraße in Richtung Warschauer Straße. Während die begleitende Freundin das Passieren der Tram abwartete, soll die 18-Jährige versucht haben, noch vor der Tram die Straße zu Überqueren. Dabei stieß sie mit der Tram zusammen und erlitt schwere Verletzungen. Alarmierte Rettungskräfte brachten sie zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Für die Dauer der Rettungsmaßnahmen und der Unfallbearbeitung blieb die Wühlischstraße zwischen Knorrpromenade und Gryphiusstraße gesperrt.