Bezirksbürgermeister Michael Grunst begrüßt 300.000sten Lichtenberger
Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) begrüßte am Dienstag, 29. März 2022, den 300.000sten Bewohner Lichtenbergs. Malik wurde am 29. März 2022 um 4.00 Uhr morgens im Sana-Klinikum geboren. Er und seine Mama sind wohlauf. Die 40-jährige Lichtenbergerin Ruth arbeitet als Grundschullehrerin. Sein Papa stammt aus Ägypten. In den letzten zwanzig Jahren ist die Bevölkerungszahl in Lichtenberg stetig gewachsen – ungefähr 50.000 Menschen zogen in dieser Zeit in den Bezirk, etwa 3.000 Kinder werden jährlich geboren. 2001 wohnten 254.690 Menschen in Lichtenberg und in den Jahren danach waren die Zahlen teils sogar etwas rückläufig. Seit etwa zehn Jahren jedoch hat Lichtenberg einen stetigen und steilen Anstieg seiner Bevölkerung zu verzeichnen. Die Prognose für 2025 nennt eine Bevölkerungszahl von 311.327 und 2030 soll es voraussichtlich 313.113 Lichtenbergerinnen und Lichtenberger geben. Lichtenberg ist damit auf Platz 3 in der Wachstumsprognose für Berliner Bezirke. Michael Grunst: „Es war mir eine besondere Freude, den kleinen Malik als 300.000sten Lichtenberger begrüßen zu können. Unser Bezirk wächst und das schon seit Jahren. Das war noch vor zehn Jahren ganz anders. Einerseits hat diese Entwicklung mit den steigenden Mieten im Innenstadtbereich zu tun, der viele Menschen verdrängt, die sich ein Leben dort nicht mehr leisten können. Vor allem ist unser Bezirk jedoch wegen seiner kulturellen, historischen und sozialen Vielfalt zu einer lebenswerten Umgebung für alle Formen von Familie und damit immer attraktiver geworden. Bei uns in Lichtenberg ist Familie überall dort, wo Menschen füreinander Verantwortung übernehmen – hier werden viele Familien gegründet. Der Bezirk unterstützt nach Kräften. Lichtenberg ist übrigens der einzige Berliner Bezirk, der das Zertifikat ‘familiengerechte Kommune’ errungen hat.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail