Einladung zur Pressekonferenz für die Metropolenkonferenz Q Berlin 2022: The New Unknown - Navigating Zeitenwende
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am 5. September, 12 Uhr, lädt die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, gemeinsam mit Burkhard Kieker, Geschäftsführer von visitBerlin und Direktor der Metropolenkonferenz, und Lutz Henke, Leiter Kultur bei visitBerlin und Kurator der Metropolenkonferenz, zur Pressekonferenz über die Metropolenkonferenz Q Berlin 2022 ins Rote Rathaus (Ferdinand-Friedensburg-Saal, Raum 338) ein. Die Konferenz findet in diesem Jahr unter dem Titel „The New Unknown – Navigating Zeitenwende” statt. Am 15. und 16. September kommen internationale Speakerinnen und Speaker sowie Persönlichkeiten aus Wissenschaft und Gesellschaft im Internationalen Congress Centrum (ICC) Berlin zusammen, um sich mit den drängendsten Fragen unserer Zeit zu beschäftigen: Welche Folgen wird der Krieg in der Ukraine für die globale Friedensordnung haben? Welche Konsequenzen ziehen wir aus dieser Zeitenwende? Wie stellen wir Gesellschaft und Demokratie zukunftsfähig und resilient auf? Und: Welche Rolle spielen Metropolen wie Berlin bei der Bewältigung globaler Krisen, wie wir sie aktuell erleben? Hinweis für die Medien: Bitte melden Sie sich formlos bis Freitag, 2. September, 15 Uhr, per Mail an presse-information@senatskanzlei.berlin.de. Der Zugang zum Termin erfolgt über den Eingang Jüdenstraße. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!