Unbekannte tote Frau nach Jahren identifiziert
Nr. 2236 Nach über acht Jahren konnte eine unbekannte tote Frau identifiziert werden. Bei der am 25. Februar 2014 tot aus dem Teltowkanal geborgenen Frau handelt es sich um eine damals 51-Jährige aus Lichterfelde. Anhand eines DNA-Abgleichs mit zwei Brüdern der Verstorbenen konnte sie identifiziert werden. Nachdem die Mutter der Geschwister im Mai 2022 verstorben war und die verschollene Schwester bei der Testamentseröffnung thematisiert wurde, gab die zuständige Rechtspflegerin den Hinweis, dass auf der Internetseite der Polizei Berlin das Foto einer unbekannten Toten veröffentlich wurde, die die Schwester sein könnte. Mit diesem Hinweis gelang der Vermisstenstelle des Landeskriminalamtes nun die Identifizierung. Erstmeldung Nr. 0531 vom 6. März 2014: Unbekannte Tote – Wer kennt die Frau? Mit der Beschreibung einer unbekannten Toten bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Identifizierung. Die Frau wurde am Dienstag, den 25. Februar 2014, gegen 15 Uhr in Lichterfelde in Höhe des Klinikums Benjamin Franklin leblos aus dem Teltowkanal geborgen. Die Tote lag bereits ca. 2 bis 4 Wochen im Wasser.