Noch bis 1. Juli bzw. 1. August Förderungen für Kinder-, Jugend- und Puppentheater beantragen
Im Rahmen des neuen Förderprogramms können Anträge sowohl auf Projektförderung als auch für Aufführungsprämien gestellt werden. In den zwölf Berliner Bezirken soll ein neues Förderprogramm die Etablierung und Durchführung von Theaterangeboten für Kinder und Jugendliche unterstützen. Die Fördermittel der Senatsverwaltung für Kultur und Europa werden dafür eingesetzt, um die Präsenz von Theaterangeboten in unterversorgten Stadträumen zu entwickeln und um bestehende Strukturen im gesamten Stadtgebiet zu stärken. Die Vergabe der Mittel erfolgt ab 2022 auf Grundlage der Leitlinie zur Förderung von Kinder, Jugend- und Puppentheatern und Akteur:innen im Bereich der Performing Arts für ein junges Publikum („KiA“-Programm) durch die Bezirke. Der Fachbereich Kunst und Kultur im Bezirksamt Pankow vergibt ab 2022 „KiA“-Fördermittel in zwei Förderschwerpunkten. Anträge auf Projektförderung für Spielstätten und Kooperationen bis 1. Juli Bis zum 1. Juli 2022 können Anträge auf Projektförderung für Spielstätten und Kooperationen eingereicht werden. Mit den dafür vorgesehenen Fördermitteln in Höhe von 40.000 Euro möchte der Fachbereich Kunst und Kultur Aktivitäten zum Aufbau von Strukturen, Partnerschaften und Synergien in bislang unterversorgten Stadträumen unterstützen. Auch Produktionsförderungen für bestehende Einrichtungen des Kinder-, Jugend- und Puppentheaters in allen Ortsteilen Pankows sind möglich. Die Projekte müssen im Zeitraum 01.09. bis 31.12.2022 durchgeführt werden, die maximale Antragssumme beträgt 10.000 Euro. Anträge auf Aufführungsprämien bis 1. August Für Veranstaltungen des Kinder-, Jugend oder Puppentheaters können in diesem Jahr noch bis 1. August 2022 von Einzelkünstler:innen und freien Gruppen ohne feste Spielstätte Anträge auf Aufführungsprämien gestellt werden. Für die aktuelle Runde sind vorrangig Künstler:innen aufgerufen, die Angebote für Kinder und/oder Jugendliche ab zehn Jahren planen sowie solche, deren künstlerischer Schwerpunkt auf Schauspiel/Performance (statt Figuren-/Puppentheater) liegt. Voraussetzung für eine Beantragung ist die Durchführung der Veranstaltungen im Zeitraum 01.09. bis 31.12.2022 an Spielorten in Alt-Pankow oder Weißensee. Die Prämie beträgt 400 bis 1.400 Euro pro Aufführung. Weitere Informationen: Ausführliche Förderrichtlinien und weitere Informationen zur Beantragung von Mitteln aus dem „KiA“-Programm Pankow sind online verfügbar unter: www.berlin.de/kunst-und-kultur-pankow/foerderung/foerderung-kia-programm/ Kontakt für Rückfragen: Alexandra Heyden (030) 90295 -3803, Alexandra.Heyden@ba-pankow.berlin.de