In Wohnung umhergeschossen
Nr. 1784 Wegen Verstößen gegen das Waffengesetz muss sich ein 44-Jähriger verantworten, der gestern Abend in einer Wohnung in Westend mehrere Schüsse aus einer Softair- oder Schreckschusswaffe abgegeben haben soll. Wohnungsnachbarn hatten die Polizei gegen 19.50 Uhr zu einem Mehrfamilienhaus in der Reichsstraße gerufen, nachdem sie die Schüsse aus der besagten Wohnung vernommen hatten. Kräfte des Polizeiabschnitts 22, einer Einsatzhundertschaft und der Diensthundeführereinheit konnten den Mann überreden, aus der Wohnung zu kommen und ihm die Handfessel anlegen. In der Wohnung stellten sie einen Pappkarton mit einer aufgeklebten Zielscheibe aus Papier fest und fanden mehrere Schreckschuss- und Softairwaffen, die sie beschlagnahmten. Der Mann gab an, Mitglied in einem Schützenverein zu sein. Geschossen habe er, um Stress abzubauen. Auf Nachfrage konnte er einen kleinen Waffenschein sowie ein Schießbuch vorzeigen. Ein Atemalkoholtest auf freiwilliger Basis ergab einen Wert von etwa 1,6 Promille. Die Ermittlungen, in denen auch die Frage geklärt werden soll, aus welcher Waffe die Schüsse abgegeben wurden, dauern an.