Filmreihe #2030 zeigt Dokumentarfilm „Brot“ von Harald Friedl
Die Filmreihe #2030 präsentiert am Freitag, 6. Januar 2023, um 18 Uhr den Dokumentarfilm „Brot“ von Harald Friedl im Kino Delphi LUX (Kantstraße 10). Der Film Kein anderes Lebensmittel besitzt in der deutschen Kultur einen so fundamentalen Stellenwert wie Brot. Doch was isst man da täglich eigentlich? Der Dokumentarfilm „Brot“ erzählt von der traditionellen Kunst des Brotbackens, die von engagierten Handwerksbäcker:innen mit neuem Leben erfüllt wird, und von großen Konzernen, die mit modernster Technologie ihrem Industriebrot zu Aroma und Geschmack verhelfen. Vor allem aber zeigt der Film, was Brot ausmacht und wie sich die sozialen, gesundheitlichen und ökologischen Bedingungen in Brot verkörpern. Das Gespräch Handwerk. Wissenschaft. Kunst. Die Gäste zum Januarfilm, Biobäcker Reinhard Greten von Brotgarten, Dr. Susanne Hofman-Souki der Initiative opensourceseeds.org und Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger, sprechen mit der Moderatorin Lidia Perico und dem Publikum über die Zukunft des Brotbackens. Vor allen Dingen aber über die Bedeutung gesunder und nachhaltiger Zutaten und die Notwendigkeit einer nachhaltigen Landwirtschaft und Lebensmittelindustrie. Tickets sind unter https://www.yorck.de/specials/filmreihe-2030 buchbar. Schulklassen können den Film einen Monat lang im sogenannten Schulkino vormittags zum Wunschtermin buchen. Kontakt: Juliane Brix, sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de Die Vorführung findet im Rahmen der Filmreihe #2030 der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem Delphi LUX und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung statt. Kontakt: Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) Lidia Perico sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de www.sbne.de Im Auftrag Jüch