Informe: Vom Formlosen zur Figur - Zeichenworkshop mit Xenia Fink
Anlässlich der aktuellen Ausstellung „Linie auf Fläche. Zeichnen 1“ in der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf findet am 13. März von 12.30 bis 15.30 Uhr ein Zeichenworkshop mit der Künstlerin Xenia Fink statt. Xenia Fink, die mit ihren Arbeiten in der Ausstellung vertreten ist, bringt den Teilnehmern die Vielfalt der Zeichentechniken näher. Unter dem Titel „Informe: Vom Formlosen zur Figur“ werden Anregungen zu figürlichen und abstrakten Motiven gegeben, die dann als Inspiration für die eigene Gestaltung der Zeichnungen helfen können. Dafür werden keinerlei Vorkenntnisse benötigt. Mit Materialien wie Bleistift oder Feder können Interessierte in dem Workshop ihre ganz eigene Herangehensweise finden. Die Ausstellung „Linie auf Fläche. Zeichnen 1“, die bis 20. März 2022 verlängert wurde, ist Auftakt einer Ausstellungsreihe, die sich mit unterschiedlichen Positionen in der Zeichnung auseinandersetzt und diskutiert. Zu sehen sind die Werke von Marion Angulanza, Ulli Beckers, Niki Elbe, Xenia Fink, Hanna Hennenkemper, Jürgen Kellig, Mayumi Okabayashi, Jochen Schneider und Sati Zech. Kosten: 5 Euro (inklusive Material) Für die Veranstaltung gelten die dann geltenden Corona-Bedingungen. Es wird um Voranmeldung unter museum@reinickendorf.berlin.de oder (030) 90294 6460 gebeten. Museum Reinickendorf Alt-Hermsdorf 35 13467 Berlin www.museum-reinickendorf.de