Sabine Beikler wird Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport
Sabine Beikler wechselt zum 1. Juli 2022 als Pressesprecherin in die Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport. Die Journalistin und Politikwissenschaftlerin war zuvor 23 Jahre als politische Korrespondentin beim Tagesspiegel beschäftigt. Darüber hinaus hat Sabine Beikler seit 2007 als Vorstandsmitglied der Berliner Pressekonferenz regelmäßig die Senatspressekonferenz geleitet. Innensenatorin Iris Spranger: „Ich freue mich, dass ich mit Sabine Beikler eine sehr erfahrene, kompetente Journalistin für uns gewinnen konnte und freue mich sehr auf unsere gemeinsame Zusammenarbeit.“