Online-Informationsveranstaltung: Erasmus+ und Europäisches Solidaritätskorps
Aus Anlass des Europäischen Jahrs der Jugend findet am Donnerstag, 10. November 2022, um 14 Uhr eine Online-Informationsveranstaltung zum Thema „Erasmus+ und Europäisches Solidaritätskorps für Einsteiger:innen: Wie kann ich die Programme für meine Arbeit mit Jugendlichen und jungen Erwachsenen nutzen?“ statt. Die Veranstaltung richtet sich an Jugendfreizeiteinrichtungen, Stadtteilzentren und gemeinnützige Institutionen für kulturelle Bildung, d. h. an alle außer Schulen, die mit Jugendlichen und jungen Erwachsenen arbeiten und noch keine bis wenig Erfahrung mit den EU-Programmen Erasmus+ und Europäisches Solidaritätskorps haben. Die Teilnehmenden bekommen einen ersten Überblick über die Angebote und Möglichkeiten des Programms. Eine Anmeldung ist bis Mittwoch, 9. November 2022, erforderlich: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/beauftragte/europa/formular.1255397.php. Die Veranstaltung wird durchgeführt von der Landesarbeitsgemeinschaft (LAG) der EU-Beauftragten der Berliner Bezirke in Kooperation mit der Nationalen Agentur für die EU-Programme Erasmus+ JUGEND IN AKTION und Europäisches Solidaritätskorps. Im Auftrag Muhr