Vorträge in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte und Kriminalromane aus dem Haymon Verlag in der Bruno-Lösche-Bibliothek
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Am Mittwoch, den 9.3.2022, von 18.30-20.30 Uhr, bietet der Humanistische Betreuungsverein Mitte in der Hansabibliothek Informationen zu dem viel nachgefragten Themenkomplex „Patientenverfügung, Gesundheitsvollmacht, Betreuungsverfügung“ und „rechtliche Betreuung“ an. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2022/pressemitteilung.1179402.php Vom 07.03.-29.04.2022 ist der Haymon Verlag im Krimisalon in der Bruno-Lösche-Bibliothek mit einer Auswahl aus seinem Krimiprogramm zu Gast. Der Haymon Verlag wurde 1982 gegründet. Um die große Vielfalt im Bereich des Kriminalromans sichtbar zu machen, ist das Programmsegment Haymon Krimi bereits seit den 90ern im Programm, als Alfred Komarek mit dem ersten Polt-Roman österreichische Krimi-Geschichte schrieb. Kriminalromane eröffnen den Blick in erschütternde Abgründe – in die der Gesellschaft, in die der Protagonist*innen und in die eigenen. Sie ermöglichen eine neue Perspektive, schärfen den Blick für die Wirklichkeit der anderen. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2022/pressemitteilung.1179410.php Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33500