STZ Kaulsdorf: Ernährungs- und Gesundheitskurs
Ab Donnerstag, dem 24. März 2022, bietet das Stadtteilzentrum Kaulsdorf an acht Terminen donnerstags von 10:00 bis 11:30 Uhr, einen Ernährungs- und Gesundheitskurs an. Mit der richtigen Ernährung zu Gesundheit und Wohlbefinden – durchgeführt durch eine erfahrene Coachin in Gesundheits- Fitness- und Figurfragen. Die Themen: 24. März: Mehl, Zucker und Salz in der gesunden Ernährung – besser meiden oder aber doch sinnvoll? 31. März: Mein schlagkräftiges Immunsystem weist Krankheitserregern die Tür 7. April: Fit mit Fett – gutes Fett, schlechtes Fett, Prävention durch das richtige Fett 14. April: Säure-Basenhaushalt – wie bleibe ich im Gleichgewicht? Entsäuern, Entgiften und Entschlacken 21. April: Darm und Darmflora, Darmreinigung und -sanierung, was kann ich für mich tun? 28. April: Aktivierung des Stoffwechsels gegen viele gesundheitliche Beschwerden, gesund und nachhaltig abnehmen 5. Mai: Ernährung und Erkrankungen, Hilfe zur Selbsthilfe – beispielsweise Kreislauf, Gehirn, Gefäßsystem, ADHS, Erkrankungen durch Viren und Bakterien 12. Mai: Fit und beweglich bis ins hohe Alter, damit es in den Gelenken nicht knackt und knirscht Eine Anmeldung ist zwingend erforderlich, die Veranstaltung findet unter 2G Bedingungen statt. Bitte telefonisch, per E-Mail oder persönlich im Stadtteilzentrum Kaulsdorf anmelden. Anmeldung unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Tel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de