Außenstelle des Bürgeramts am Halemweg öffnet wieder
Das Bürgeramt am Halemweg 18 öffnet ab Donnerstag, 15. September 2022 nach pandemiebedingter Schließung wieder seine Türen. Jeweils donnerstags von 14 bis 18 Uhr und freitags von 9 bis 13 Uhr stehen die Dienstleistungen der Bürgerämter nun auch an diesem Standort im Charlottenburger Norden zur Verfügung. Termine dafür können ab sofort über das Serviceportal des Landes Berlin gebucht werden. Bezirksstadtrat Arne Herz: bq. Ich freue mich über die Wiedereröffnung des Bürgeramtes Halemweg. Mit diesem Standort leisten wir einen Beitrag zur Erhöhung des Terminangebots im Land Berlin. Zusätzlich haben nun auch die Bürgerinnen und Bürger im Norden des Bezirks wieder kurze Wege zum Bürgeramt. Mit den Öffnungszeiten vormittags und nachmittags können Gänge zum Bürgeramt nun auf dem Nachhauseweg oder auf dem Weg zur Arbeit erledigt werden. Die Standorte des Bürgeramts an der Heerstraße, am Hohenzollerndamm und in den Wilmersdorfer Arcaden sind weiterhin zu den gewohnten Öffnungszeiten erreichbar. Zusätzlich ist Charlottenburg-Wilmersdorf einer der wenigen Bezirke mit direkter Hotline zur Terminvergabe in dringenden Notfällen. Die Hotline ist unter Tel. (030) 9029-15036 von 9 bis 15 Uhr erreichbar. Im Auftrag Brühl