Markierung von Radverkehrsanlagen an der Wexstraße zwischen Bundesplatz und Prinzregentenstraße (Südseite)
An der Wexstraße, zwischen Bundesplatz und Prinzregentenstraße, wird auf der südlichen Fahrbahnseite eine geschützte Radverkehrsanlage im Bereich des Parkstreifens hergestellt. Die Radverkehrsanlage wird mit einer nutzbaren Breite von 2,25 Metern und einem Sicherheitsstreifen von 0,75 Metern hergestellt. Als Abgrenzung des Radfahrstreifens zur Fahrbahn werden Schwellen installiert. Die Baumaßnahme hat am Montag, 19. September 2022, mit der Einrichtung der Baustelle an der Wexstraße begonnen und wird voraussichtlich, je nach Wetterlage, bis zum Ende des Jahres abgeschlossen sein. Aufgrund einer geplanten Baumaßnahme der Berliner Wasserbetriebe an der Wexstraße 2023, erfolgen die Arbeiten in zwei Bauphasen. In der ersten Bauphase wird der Abschnitt zwischen Bundesplatz und der westlichen Bernhardstraße inklusive Asphaltarbeiten dauerhaft neu hergestellt. Der weitere Abschnitt bis zur Prinzregentenstraße wird provisorisch in gelb markiert, sodass die Radverkehrsanlage bereits nutzbar ist. Nach Fertigstellung der Arbeiten der Berliner Wasserbetriebe, wird der zweite Abschnitt ebenfalls inklusive Asphaltarbeiten dauerhaft neu hergestellt. Durch die Einrichtung der geschützten Radverkehrsanlage wird eine Gefahrenstelle für Radfahrende unmittelbar im Anschluss an den Bundesplatz auf der südlichen Fahrbahnseite beseitigt und die Situation für Radfahrende entlang der Wexstraße deutlich verbessert. Der Anwohner- und Anliegerverkehr wird aufrechterhalten. Die Baumaßnahme wird aus Mitteln für Maßnahmen zur Verbesserung des Radverkehrs der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz finanziert. Im Auftrag Jüch