Konzert mit Constanze Hosemann und Jenny Kim am 09.11.2022 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Die beiden Künstlerinnen führen uns mit Liedern, Arien und Klavierstücken aus drei Jahrhunderten in die verschiedenen Stimmungen, die der Abend bringen kann – mitten im Herbst, wo auch das ganze Jahr langsam sein “Abendrot” aufscheinen lässt. Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig. Termin: Mittwoch 9.11.2022, 18:30 Uhr Eintritt: frei. Information unter www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de, oder telefonisch unter 90 299 2410 Anmeldung & Information: Telefonisch unter 90 299 2410, unter der E-Mail-Adresse veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de oder vor Ort in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek. Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3.OG des Einkaufscenters „Das Schloss“ Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf