Schlafsäcke für Bedürftige in Lichtenberg
In einer gemeinsamen Aktion für die Kältehilfe haben das Lichtenberger Amt für Soziales und der Merkur e.V. Berlin für Soziale Arbeit jetzt 190 Schlafsäcke beschafft. Die Schlafsäcke werden über weitere Projektträger kostenlos an Bedürftige verteilt. Der Bezirksstadtrat für Soziales Kevin Hönicke (SPD): „Dieses Jahr stellt der Winter für Menschen, die auf der Straße leben, eine noch größere Herausforderung als sonst dar. Einerseits können die niedrigen Temperaturen schnell lebensgefährlich werden. Andererseits haben wohnungslose Menschen unter den steigenden Lebensmittelpreisen besonders zu leiden.“ Abholungstermine für die Schlafsäcke können telefonisch unter (030) 98 69 47 04 oder per E-Mail an ns@merkurberlin.d vereinbart werden. Es werden maximal zehn Schlafsäcke je Anfrage bzw. Abholung herausgegeben. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Soziales Steuerung und Controlling Andreas Warnke Telefon: (030) 90296-8206 E-Mail