Amtsplausch – Folge 25 ist online! Studentendorf Schlachtensee
Das Studentendorf Schlachtensee feiert 20 Jahre Genossenschaft. Aus diesem Anlass führt Bettina Widner auditiv durch das Studentendorf. Neben interessanten Einblicken und aktuellen Informationen über das im April wiedereröffnete Klubhaus 14 und den im Mai wiedereröffneten Biergarten, darf ein kurzer Abstecher in die Vergangenheit nicht fehlen. Bettina Widner, Presse & Kommunikation Studentendorf Schlachtensee: bq. Im Rahmen des damaligen Reeducation Programms wurde der Grundstein für das Studentendorf gelegt. Die Grundidee bestand darin zu versuchen, die zukünftige akademische Elite in Deutschland zur Demokratie zu erziehen, dabei sollte die Architektur des Studentendorfs unterstützend mitwirken. Wir haben aktuell um die 1.000 Bewohnerinnen und Bewohner und schreiben die Gemeinschaft groß. Alle aus dem Bezirk sind herzlich eingeladen, sich das Studentendorf im Rahmen einer Führung anzusehen und auch das Klubhaus 14 sowie den Biergarten zu besuchen. Im Klubhaus 14 finden regelmäßig Konzerte statt. Öffnungszeiten von Mi-Sa: 18-24 Uhr Klubhaus 14 18-22 Uhr Biergarten Weitere Informationen: https://www.studentendorf.berlin/de/ Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren. Eine Übersicht aller Folgen finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch.