Leitplanke durchbrochen – mehrere Verletzte
Nr. 1167 Ein unbekannter Fahrzeugführer durchbrach gestern Abend in Pankow mit einem Transporter die Mittelleitplanke auf der BAB 114. Nach bisherigen Erkenntnissen war der Unbekannte kurz vor 22 Uhr mit dem Daimler-Benz-Transporter auf der BAB 114 stadtauswärts unterwegs. Mehrere Hundert Meter vor der Ausfahrt Am Feuchten Winkel/Pasewalker Straße geriet der Wagen aus bisher noch nicht geklärten Gründen auf die transportable Mittelleitplanke, die die beiden Richtungsfahrbahnen voneinander trennt, geriet auf die Gegenfahrbahn und kollidierte dort mit einem entgegenkommenden Mercedes-Benz, der von einem 44-Jährigen gelenkt wurde. Er und dessen 35-jährige schwangere Beifahrerin erlitten durch die Kollision leichte Verletzungen. Der Mercedes-Benz wurde so stark beschädigt, dass er nicht mehr fahrbereit war. Ein weiterer Autofahrer, der mit einem Personenkraftwagen direkt vor dem Mercedes-Benz fuhr, entkam nur knapp einer Kollision mit dem Transporter. Der 38-Jährige erlitt einen Schock. Während der 38- und der 44-Jährige von Rettungskräften am Ort behandelt wurden, brachten weitere Sanitäter die 35-Jährige zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus. Der Unbekannte flüchtete mit dem Transporter vom Unfallort, wobei er abermals die Mittelleitplanke durchbrach und über die Ausfahrt Am Feuchten Winkel die Autobahn verließ. Von dort flüchtete er weiter in eine nahe gelegene Kleingartenanlage in der Nähe des Pankebeckens. Dort fanden alarmierte Einsatzkräfte der Polizei an einem umgefahrenen Poller den Wagen verlassen vor und stellten ihn als Beweismittel sicher. Die BAB 114 wird stadteinwärts ab der Ausfahrt Pasewalker Straße sowie die BAB 114/B 109 stadtauswärts ab der Prenzlauer Promenade/Rothenbachstraße, für die Reinigungs- und Aufräumarbeiten voraussichtlich bis in die Abendstunden des heutigen Tages gesperrt bleiben. Die weiteren Ermittlungen wegen des Verdachts der Verkehrsunfallflucht, der Straßenverkehrsgefährdung sowie der fahrlässigen Körperverletzung übernimmt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord).