Gemeinsame Pressekonferenz zum Ankauf des Hamburger Bahnhofs und der Rieckhallen in Berlin
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin Franziska Giffey und Kulturstaatsministerin Claudia Roth informieren am morgigen Dienstag, 15.11.2022, auf einer gemeinsamen Pressekonferenz zum Erwerb des Hamburger Bahnhofs und der Rieckhallen durch den Bund und das Land Berlin. Hierzu laden wir Sie herzlich ein: Hamburger Bahnhof – Museum für Gegenwart Invalidenstraße 50-51 10557 Berlin am Dienstag, 15.11.2022 um 14:30 Uhr Es sprechen: Franziska Giffey, Regierende Bürgermeisterin von Berlin Claudia Roth, Staatsministerin für Kultur und Medien Silvia Schmitten-Walgenbach, Vorstandsvorsitzende der CA Immobilien Anlagen AG Dr. Christoph Krupp, Sprecher des Vorstands der Bundesanstalt für Immobilienaufgaben Dr. Klaus Lederer, Senator für Kultur und Europa Daniel Wesener, Senator für Finanzen Um Anmeldung bis 15.11.2022, 11:30 Uhr unter presse@bkm-info.bund.de wird gebeten. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!