Ausstellung im Projektraum Galerie M: THIS IS NOT A LOVESONG
Am Samstag, dem 25. Juni 2022 um 18:00 Uhr findet die Eröffnung der Ausstellung THIS IS NOT A LOVE SONG – Räume für Aktivierung, im Projektraum Galerie M, Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin, statt. Ausstellungsdauer: 25. Juni bis 13. August 2022 Seit April 2018 bespielen die Künstler und Künstlerinnen der Neuen Kunstinitiative Marzahn-Hellersdorf (NKI) sowie nationale und internationale Gastkünstler und Gastkünstlerinnen regelmäßig den Projektraum Galerie M auf der Marzahner Promenade. Seither wurden 20 stark beachtete Ausstellungen nebst diversen Kulturveranstaltungen in Eigenverantwortung und Kooperation mit dem Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf organisiert. Konzept: Die Ausstellung ist eine Kooperation des Instituts für Kunst im Kontext der Universität der Künste Berlin mit dem Projektraum Galerie M und der DeGeWo. 16 internationale Studierende sowie Gaststudierende der Universität der Künste Berlin, der Kunsthochschule Berlin- Weißensee und des Projektkolloquiums werden im öffentlichen und sozialen Raum experimentieren und intervenieren. This is Not a Love Song – Räume für Aktivierung ist ein partizipativer künstlerischer Parcours in progress auf der Marzahner Promenade, der öffentliche und soziale Räume angrenzend an den Projektraum Galerie M in Marzahn aktiviert. Fokussiert auf soziale und globale Gerechtigkeit, beschäftigt sich die Ausstellung mit gesellschaftlich relevanten Themen wie Feminismus, indigenen Positionen, Umweltschutz, Gentrifizierung und die aktuelle Stadtentwicklung. Verschiedene Installationen, Interventionen, Performances und partizipative Aktionen und Workshops finden auf der Marzahner Promenade statt. Die Partizipation der Anwohnenden ist elementarer Bestandteil der gezeigten Arbeiten. Der Projektraum Galerie M ist Ausstellungsfläche in progress und Ankerpunkt. Dort werden Arbeiten gezeigt, fortwährend ergänzt und verändert. Ziel des Projektes ist es, Wege zu testen, Kunst im öffentlichen Raum zu vermitteln, verständlich zu machen, zu kultivieren und ein neues, breites Publikum anzusprechen. Die Interventionen auf der Marzahner Promenade möchten den Kunstbegriff herausfordern und neue Möglichkeiten für Austausch und Beteiligung vor Ort finden. Es wird der Versuch unternommen, die Kunst aus dem anspruchsvollen und elitären zeitgenössischen Galerie-Kontext zu lösen und den Menschen zugänglicher zu machen. Mit Arbeiten von: Forough Absalan, Lucia Alfaro Valencia, Rebecca Dantas, Chiara Faggionato, Fenia Franz, Julia Maier, Mazenett Quiroga, Helena Ospina Lizzaralde, Mizgina Rengin, Marina Resende Santos, Gabriele Richter, Aminta Seck, Lotti Seebeck, Georg Scherlin, Saskia Schiemann, Jeanne Schmidt, Bahzad Sulaiman, Xiaoyu Tang, Polina Trishkina und Kunstschaffenden der NKI. Öffnungszeiten: Di. bis Sa. 12:00 – 18:00 Uhr, Der Projektraum ist barrierefrei zugänglich. Eintritt frei! THIS IS NOT A LOVE SONG – Räume für Aktivierung ist ein gemeinsames Projekt des Projektraums Galerie M und des Instituts für Kunst im Kontext der Universität der Künste Berlin, gefördert vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf aus Mitteln des Bezirkskulturfonds und des Programms BESD II der Senatsverwaltung für Kultur und Europa sowie von der Kommission für künstlerische und wissenschaftliche Vorhaben (KKWV) der UdK Berlin. Unterstützt durch degewo AG. Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf