Für den ersten Eindruck gibt es keine zweite Chance - Machen Sie sich fit für das Berufsleben an der VHS Steglitz-Zehlendorf
Gerade im Berufsleben ist es wichtig, einen guten ersten Eindruck zu machen. Damit dieser gelingt, ist es unerlässlich zu wissen, wie das eigene Auftreten in verschiedenen Situationen interpretiert und welches Verhalten wann erwartet wird. Sowohl im Privat- als auch im Berufsleben ist ein souveränes Verhalten nicht nur hilfreich, sondern kann nachhaltig zum Erfolg führen. Hierzu zählt auch zu wissen, wie man mit Lob und Kritik richtig umgeht und in Konfliktsituationen gelassen reagiert. Denn ein guter Stil zeigt sich darin, dass man auch in schwierigen Situationen sachlich bleibt, auf Widerstände eingeht und Haltung bewahrt. Die Kurse sind auch als Bildungszeit buchbar. Diese und weitere Kurse der beruflichen Bildung, können Sie auf der Website der Volkshochschule (VHS) Steglitz-Zehlendorf unter https://vhs.link/MRvYQp einsehen. Melden Sie sich am besten direkt online zu Ihrem Wunschkurs an oder senden Sie Ihre Anmeldung zu. Gern können Sie auch in die Servicebüros der VHS kommen oder direkt anrufen: Tel.: 030-90299-6156; E-Mail: service@vhssz.de Die VHS Steglitz-Zehlendorf freut sich auf Sie!