Alle Vögel sind schon da! -aber wie heißen diese eigentlich? - Vögel entdecken in der Hönower Weiherkette
Am Mittwoch, dem 20. April 2022 in der Zeit von 9:30 bis 11:30 Uhr, findet vom Freilandlabor Marzahn eine Familienveranstaltung für Kinder ab 6 Jahren, statt. Die meisten Zugvögel sind mittlerweile wieder in ihren Sommerhabitaten angekommen und fangen nun mit der Paarung und der Brut an. Wir wollen die Vögel entdecken und ihre Unterschiede kennen lernen. Bei einer Wanderung durch das Wuhletal können wir die vielfältige Vogelwelt von Hellersdorf erkunden. Wir durchqueren dabei das Wuhletal vom S-&U-Bahnhof Wuhletal bis U-Bahnhof Kienbergpark. Diese Veranstaltung richtet sich an Senior*Innen, Erwachsene oder Familien mit besonders interessierten Kindern. Bitte bringen sie selbst Ferngläser mit. Treffpunkt: Freilandlabor Marzahn, Torgauer Str. 6 Anmeldung bitte per E-Mail oder per Telefon (030) 998 9017