Seminar und Workshop zu künstlerischen Techniken in der Graphothek
Die neue Seminarreihe der Graphothek Berlin beschäftigt sich theoretisch mit verschiedenen künstlerischen Techniken. Beim ersten Termin werden unterschiedliche Techniken der Druckgrafik in den Blick genommen und die Schritte von der Bearbeitung des Druckstocks bis zum fertigen Bild besprochen. Außerdem werden Originalwerke der Graphothek betrachtet, um zu verstehen, welche Ausdrucksmöglichkeiten und Wirkungen mit den einzelnen Techniken erzielt werden. An das Seminar schließt sich ein Workshop zur Linolschnitt-Technik an, der zur Ergänzung einen praktischen Einblick in die Anfertigung einer Druckgrafik geben soll. Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer erhalten eine Einführung in die Grundlagen der Drucktechnik und können unter Anleitung einen eigenen Linolschnitt anfertigen. Dialogisches Seminar: Künstlerische Techniken Druckgrafik I: Holz- und Linolschnitt, Kaltnadelradierung und Lithografie Termin: Dienstag, 26. April 2022, 11-12.30 Uhr Workshop: Linolschnitt Termin: Dienstag, 10. Mai 2022, 11-13 Uhr Das Seminar kann man auch einzeln buchen, den Workshop aber nur zusammen mit dem Seminar. Ort: Graphothek Berlin im Fontane-Haus, Königshorster Str. 6, 13439 Berlin Das Seminar ist entgeltfrei. Der Druck-Workshop kostet 3 Euro (inkl. Material) Kursleiterin: Florina Limberg Für die Kurse ist eine Anmeldung erforderlich: graphothek@reinickendorf.berlin.de Informationen über kurzfristige Änderungen und die aktuellen Corona-Maßnahmen unter: www.graphothek-berlin.de