Lesung mit Andreas Kossert: "Gebrauchsanweisung für Masuren" am 13.12.2022 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Dunkle Wälder und tiefblaue Wasser, malerische Dörfer, Störche und endlose Alleen: Masuren ist ein zutiefst deutscher Sehnsuchtsort. Nicht nur für Naturbegeisterte und Wassersportler, sondern auch für Millionen Menschen, die hier ihre Wurzeln haben. Für viele Menschen zwischen Oder und Rhein bedeuten Reisen hierher deshalb eine ganz persönliche Spurensuche. So auch für den Osteuropakenner Andreas Kossert, der uns einlädt, mit offenen Augen dieses melancholisch-schöne Naturparadies zu entdecken, in dem Tradition und Moderne, spannende Historie und polnische Gegenwart eng miteinander verwoben sind. Eine Kooperationsveranstaltung mit der Deutsch-polnischen Gesellschaft Berlin (dpg). Termin: Dienstag, 13.12.2022 um 18:30 – 20:00 Uhr Eintritt: 5 €, ermäßigt 3 € Kartenvorverkauf ab 13.11.2022 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek. Anmeldung auch telefonisch unter 030 / 90 299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Information: Telefon: 030 / 90 299 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de