Kampagnenstart: „Love Berlin, Wear Fair - Weil deine Kleidung einen Unterschied macht!“
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Bis zum 26. Juni 2022 macht die Online-Kampagne „Love Berlin, Wear Fair – Weil deine Kleidung einen Unterschied macht!“ mit vielfältigen Aktionen auf die gravierenden Auswirkungen der Modeindustrie auf Mensch und Umwelt aufmerksam und erklärt, warum Fair Fashion eine gute Alternative ist. Verschiedene Akteur*innen aus Zivilgesellschaft, Wirtschaft und Verwaltung, darunter auch der Fairtradebezirk Mitte, sind an dem neuesten Kooperations-projekt des Aktionsbündnis Fairer Handel Berlin beteiligt und stärken so gemeinsam den Fairen Handel in Berlin! Hier geht es zum Kampagnenvideo! Über 30 Initiativen und Läden in Berlin, setzen sich für die Produktion fairer und ökologischer Kleidung ein. Zu finden sind sie auf dem Fairen Stadtplan Berlin, an dessen Entwicklung der Bezirk Mitte ebenfalls beteiligt war. Mehr Infos zur Kampagne, teilnehmenden Läden und den Kampagneninhalten gibt es auf www.loveberlinwearfair.de. Die Kampagne wird realisiert mit freundlicher Unterstützung der Landesstelle für Entwicklungszusammenarbeit und dem Preisgeld des Wettbewerbs Hauptstadt des Fairen Handels der Servicestelle Kommunen in der Einen Welt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de