Umsonst und draußen: Lichtenberg fördert mit DRAUSSENSTADT Projekte im öffentlichen Raum
Unter dem Dach des berlinweiten Kultursommers fördert der Bezirk Lichtenberg auch 2022 wieder Projekte unterschiedlichster Kulturbereiche: Die Angebote reichen von Konzerten – klassisch bis Rock- und Pop, Freiluftkino, Open-Air-Spektakel und -Theater, mobilen Performances und Tanz. Ebenfalls in Lichtenberg dabei: Ein Festival mit 20 internationalen Künstlerinnen und Künstlern im Landschaftspark Herzberge. Premiere haben die ersten queeren Kunst- und Kulturtage in Berlin sowie eine künstlerische Aktion zum Mitmachen in Neu-Hohenschönhausen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Die Initiative DRAUSSENSTADT, verbunden mit der Förderung von bezirklichen Kunst- und Kulturprojekten im Stadtraum, war ursprünglich eine Soforthilfemaßnahme der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, die 2020 ins Leben gerufen wurde. Sie ermöglichte vor allem freiberuflichen Kunstschaffenden Auftritte während der Pandemie. Ich freue mich, dass wir in Lichtenberg damit eine schöne Tradition geschaffen haben, Kunst und Kultur für jede und jeden umsonst und draußen zugänglich zu machen.“ Im Rahmen der von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa geförderten Initiative DRAUSSENSTADT haben u.a. folgende Projekte den Zuschlag für eine kulturelle Förderung erhalten: 1. „Der kleine Prinz“ als Theaterparcours im Landschaftspark Herzberge am 20./21. sowie vom 26. – 28. August 2022. 2. „Spaghetti Mortale“ – clowneskes Open-Air-Spektakel und professionelles Puppen- und Schauspiel des Weiten Theaters im Stadtpark Lichtenberg am 8./9. September. 3. OnSite- Festival – nationale und internationale Künstlerinnen und Künstler setzen sich – auch im Rahmen eines Artist-in-Resident-Programms – mit dem Umfeld des Königin-Elisabeth-Krankenhauses Herzberge (KEH) auseinander. Zum OnSite-Festival präsentieren sie ihre Arbeiten der Öffentlichkeit. Bei diesem Angebot sollen Anwohnende und Interessierte partizipativ die Stadtgesellschaft einbezogen werden. Geplant ist das Festival im Landschaftspark Herzberge vom 9. – 11. September 2022. 4. „The Agency Dance“ – Audio-Dance-Performance, interaktiv mit Parcours und Einladung zum Mitmachen im Stadtpark Lichtenberg am 8./9. Oktober 2022. 5. „WILD ACCESS Lichtenberg“ – Tanzproduktion mit Choreografie, Sound und Lightdesign mit einem Audio-Walk durch den Fennpfuhlpark und einer anschließenden Tanzperformance auf dem Anton-Saefkow-Platz vom 14. – 16. Oktober 2022. Kunst und Kultur im öffentlichen Raum möglichst kieznah und niedrigschwellig für unterschiedliche Zielgruppen unter freiem Himmel erlebbar zu machen ist erklärtes Ziel der bezirklichen Kulturförderung. Vor allem freiberufliche Künstlerinnen und Künstler sollen erneut Arbeits- und Auftrittsmöglichkeiten zu erhalten. Der Bezirk Lichtenberg hatte sich im Vorfeld dazu auf eine möglichst ausgewogene regionale Verteilung und unbürokratische, entgeltfreie Nutzung öffentlicher Flächen, Plätze und Grünanlagen verständigt, auf denen weitere Projekte umgesetzt werden. Bis in den Herbst gibt es Freiluftveranstaltungen an vielen spannenden kulturellen Orten. Weitere Informationen unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/corona/draussenstadt/ Ansprechpartnerin: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Projektmanagement/Koordination Draußenstadt Bettina Ulbrich Tel: (030) 90296-3742 E-Mail