Mann lebensgefährlich verletzt – Zeuge identifiziert
Nr. 0163 Der gesuchte Mann, der potentiell Zeuge eines versuchten Totschlags vom 16. September 2021 wurde, ist mittlerweile identifiziert. Es handelt sich um einen 31-Jährigen, der durch seine Mutter namhaft gemacht werden konnte. Meldung Nr. 0151 vom 19. Januar 2022: Mann lebensgefährlich verletzt – Zeuge gesucht Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einem potentiellen Zeugen. Der abgebildete Mann soll nach bisherigen Informationen Beobachter eines versuchten Totschlags am Vormittag des 16. September 2021 geworden sein. Dabei ist ein 52-Jähriger so schwer verletzt worden, dass er mehrere Wochen im Koma lag. Erstmeldung Nr. 2079 vom 17. September 2021: Verletzter Mann aufgefunden – Tatverdächtige festgenommen Mit schwersten Verletzungen wurde gestern Mittag ein Mann in eine Klinik aufgenommen und umgehend auf die Intensivstation verlegt. Dem Vernehmen nach besteht bei dem der Obdachlosenszene zuzuordnenden Mann Lebensgefahr. Nach dem bisherigen Erkenntnisstand wurde eine Passantin gegen 11.40 Uhr in Lichtenberg auf eine Gruppe aufmerksam, die in einer Grünanlage in der Möllendorffstraße um einen am Boden liegenden Mann stand. Die 39-Jährige alarmierte daraufhin den Polizeinotruf und rief dies den Unbekannten zu, die sich sofort entfernten. Die Einsatzkräfte von Polizei und Feuerwehr entdeckten dann den Verletzten, versorgten ihn und veranlassten den Transport ins Krankenhaus. Dort wurden Hirnblutungen, mehrere Hämatome sowie Knochenbrüche im Gesicht und am Oberkörper diagnostiziert. Die Kriminalpolizei der Direktion 3 (Ost) hat im Rahmen der eingeleiteten Ermittlungen wegen gefährlicher Körperverletzung zwei Verdächtige namhaft machen können, die noch am Abend festgenommen werden konnten. Die beiden 29 und 36 Jahre alten Männer wurden erkennungsdienstlich behandelt und mussten sich anschließend aufgrund von Atemalkoholwerten von über zwei Promille staatsanwaltschaftlichen Blutentnahmen unterziehen. Sie sollen heute einem Ermittlungsrichter zum Erlass von Haftbefehlen vorgeführt werden.