Autofahrer erfasst Kind
Nr. 0275 Bei einem Unfall gestern Nachmittag in Adlershof ist ein Kind schwer verletzt worden. Nach bisherigen Erkenntnissen fuhr ein 56-jähriger PKW-Fahrer gegen 15 Uhr auf dem Parkplatz eines Möbelgeschäfts, als sich ein 3-jähriges Kind mit einem Laufrad von der Mutter löste und vor das Fahrzeug lief. Das Kind erlitt bei dem Unfall eine Kopfverletzung und Hautabschürfungen und kam mit einem alarmierten Rettungswagen zur stationären Aufnahme und Beobachtung in ein Krankenhaus. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost) führt die weiteren Ermittlungen, insbesondere zum genauen Unfallhergang.