YAT: Break The Circle - Calligraffiti Ausstellung
Ausstellung Zeit: 11. – 24.06.2022, Do – So 15 – 19 Uhr und nach Vereinbarung: 0178/ 659 38 50 Ort: Galerie KungerKiez, Karl-Kunger-Str. 15, 12435 Berlin Eintritt: frei Vernissage Zeit: Freitag, 10. Juni 2022, 19 Uhr Finissage Zeit: Freitag, 24. Juni 2022, 15 Uhr YAT ist ein französisch/ österreichischer Calligraffiti-Künstler aus Paris. Seine Arbeiten mischen klassische Kalligrafie und urbane Kunst. Seitdem er 2017 sein Bachelor-Studium in Berlin abgeschlossen hat, arbeitet er als Freelancer und nimmt an diversen urbanen Kunstausstellungen teil. Seit seinen Artist Residencies in Paris (2018) und Bordeaux (2020) hat er sich mehr auf seine Studioarbeiten konzentriert. Die Ergebnisse hat er 2021 in seiner Soloausstellung “Perspectives” in Paris präsentiert. In seiner Ausstellung “Break The Circle” wird er verschiedene Werke zeigen, die während der Lockdowns/ Quarantäne entstanden sind. Sie repräsentieren die Entwicklung in seiner Arbeit von präzisen Kalligrafie-Kreisen zu abstrakten, impulsiven und natürlichen Kompositionen. Bei der Vernissage am 10. Juni wird es Originale, Drucke und andere Goodies zu kaufen geben.