#standwithukraine: Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch lädt gemeinsam mit der Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg aus Steglitz-Zehlendorf zu einer Gesprächsrunde ein
Um Solidarität mit den ukrainischen Partnerkommunen Kiew-Petschersk und Charkiw auszudrücken, lädt Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch gemeinsam mit der Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf, Maren Schellenberg zu einer Gesprächsrunde zur Umsetzung konkreter Unterstützungsmaßnahmen ein. Zu dem Gespräch sind ukrainische Partner:innen und interessierte Bürger:innen eingeladen mit zu diskutieren. Die Veranstaltung findet am Donnerstag, 3. März 2022, von 19 bis 22 Uhr im Festsaal des Rathauses Charlottenburg (Otto-Suhr-Allee 100, 10585 Berlin) statt. Seit Donnerstag, 24. Februar 2022, greifen russische Truppen völkerrechtswidrig die Ukraine an und verantworten damit einen Krieg in Europa. Wohngebiete werden zu militärischen Zielen, nach nur zwei Tagen zählen bereits hunderte Zivilsten zu den Todesopfern, tausende Menschen sind auf der Flucht in den Westen. Die Bezirke Charlottenburg-Wilmersdorf und Steglitz-Zehlendorf sind zutiefst betroffen und bekunden ihre Solidarität mit den ukrainischen Partnerkommunen. Bezirksbürgermeisterinnen Kirstin Bauch und Maren Schellenberg: bq. Trotz unseres Entsetzens und unserer Gefühle der Hilflosigkeit wollen wir gemeinsam mit ukrainischen Partnern diskutieren, wie wir helfen können. Interessierte melden sich bis Mittwoch, 2. März 2022, unter sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de an. Die Veranstaltung findet unter Einhaltung der geltenden Kontaktbeschränkungen und Hygienemaßnahmen (2G + tagesaktueller negativer Test oder Auffrischungsimpfung) statt. Kiew-Petschersk und Charlottenburg-Wilmersdorf pflegen seit 1991 eine Partnerschaft. Die Partnerschaft zwischen Charkiw (früher Charkow-Ordshonikidse) und Steglitz-Zehlendorf besteht seit 1990. Im Auftrag Jüch