Dezentrale Impfaktionen des Gesundheitsamtes Mitte
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller informiert: In Ergänzung zu den zentralen Impfangeboten und –zentren der Landesebene, führt das Gesundheitsamt regelmäßige und kiezbezogene Impfaktionen im Bezirk Mitte durch. Sowohl Erst-, Zweit und Boosterimpfungen sind möglich, vorrangig mit Moderna sowie mit BioNTech für unter 30-Jährige, Schwangere und Stillende. Jeden Dienstag findet zwischen 10-12.00 Uhr eine Impfaktion in Kooperation mit der Berliner Stadtmission in der Notunterkunft Lehrter Straße 68, 10557 Berlin statt. Am 21.01.2022 impfen Mitarbeitende des Gesundheitsamtes im Soldiner Kiez. In Zusammenarbeit mit dem Müll-Museum werden Impfungen zwischen 11-19.00 Uhr in der Stephanskirche, Prinzenallee 39/40, 13359 Berlin angeboten. Auch Impfungen für Kinder im Alter von 5-11 sowie Jugendliche sind möglich. Ebenso am 21.01.2022 findet zwischen 09-12.00 Uhr eine Impfaktion durch die Mitarbeitenden des Zentrums für sexuelle Gesundheit & Familienplanung in der Ruheplatzstraße 13, 13347 Berlin (4. Etage) statt. Der Zutritt ist barrierefrei. Gesundheitsstadtrat Christoph Keller: „Insbesondere Menschen mit erschwertem Zugang zum Gesundheitssystem benötigen unsere Unterstützung, um sich vor einer Corona-Infektion zu schützen. Deshalb gehen wir vor Ort in Betroffeneneinrichtungen und bieten denen Hilfe, die zum Beispiel keinen Hausarzt haben oder die über andere Angebote und Kommunikationskanäle nicht erreicht werden. Ich danke den Kolleginnen und Kollegen des Gesundheitsamtes für das Engagement und die Kreativität, bei der Organisation und Durchführung dieser wichtigen Impfaktionen.“ Die zentralen Impfangebote, Impfstellen und –zentren sind auf der Seite der Senatsgesundheitsverwaltung zu finden unter: https://www.berlin.de/sen/gpg/service/oft-gesucht/artikel.1121199.php Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Christoph Keller, Tel.: (030) 9018-23700