Eröffnung des neu gestalteten Clara-Zetkin-Parks
Am Mittwoch, dem 7. September 2022, um 13:30 Uhr, eröffneten Bezirksstadträtin Juliane Witt, Staatssekretärin Ülker Radziwill und Andreas Lemmer, Leiter des Fachbereichs Grün des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf gemeinsam den neu angelegten und gestalteten Clara-Zetkin-Park in Marzahn -Nord. Der Park wurde bei der Bebauung des gesamten Quartiers Marzahn-Nord um 1983 geplant und am 4. März 1987 benannt, so dass nun eine Neugestaltung und Sanierung der Spielanlagen erforderlich war. Viele Ideen für eine Neuanlage entstanden im Stadtteil, einige davon sind mit Fördermitteln des Landes Berlin aus dem Programm „Nachhaltige Erneuerung“ umgesetzt worden. Unterschiedlich große Grüninseln gliedern nun den langgezogenen Park und laden zu Aktivitäten ein. Es gibt Aufenthaltsbereiche zum Verweilen, kleine Spielwiesen und neue Elemente auf dem Spielplatz zum Toben. Die neue Streetball-Anlage, schwingender blauer Boden rund um Spielgerüste und ein Trampolin fordern Sportbegeisterte auf, sich richtig auszutoben. Dabei wurden auch gewohnte Wegebeziehungen und viele Elemente erhalten. Rechts und links finden sich Regenwasserrigolen, die bei Starkregen das Wasser aufnehmen und vor Ort versickern lassen. Den Link zur Projektbeschreibung gibt es auf der Internetseite der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen: https://www.stadtentwicklung.berlin.de/nachhaltige-erneuerung/marzahn-hellersdorf/clara-zetkin-park Ansprechpartner ist Herr Lemmer, Straßen- und Grünflächenamt im Bezirksamt Marzahn-