Ernennung von Peter Frensch als Interimspräsident der Humboldt-Universität zu Berlin
Die Berliner Wissenschaftssenatorin Ulrike Gote hat Prof. Dr. Peter Frensch mit der kommissarischen Wahrnehmung der Amtsgeschäfte des Präsidenten der Humboldt-Universität beauftragt. Prof. Dr. Peter Frensch, der frühere langjährige Vizepräsident für Forschung an der Humboldt-Universität und seit 1998 Professor für Psychologie an der Humboldt-Universität, übernimmt bis zum Amtsantritt einer neuen Präsidentin oder eines neuen Präsidenten das Präsidentenamt. Die Entscheidung von Wissenschaftssenatorin Ulrike Gote steht in Übereinstimmung mit dem Vorschlag des Konzils und des Kuratoriums der Humboldt-Universität. Wissenschaftssenatorin Ulrike Gote: „Ich freue mich, dass die Humboldt-Universität für die Übergangsphase eine so gute Lösung gefunden hat. Herr Frensch ist ein überaus erfahrener Wissenschaftsmanager, er wird die Humboldt-Universität sicher durch die nächsten Wochen begleiten, bis eine neue Präsidentin oder ein neuer Präsident gewählt ist und ihre bzw. seine Amtsgeschäfte aufnimmt. Herr Frensch wird von mir offiziell als Interimspräsident eingesetzt.“ Pressekontakt: Laura Hofmann Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de