Frau bei Verkehrsunfall schwer verletzt
Nr. 2006 Gestern Morgen wurden Einsatzkräfte zu einem Verkehrsunfall nach Fennpfuhl alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll eine 27-jährige Frau mit ihrem Geländewagen auf der Landsberger Allee unterwegs gewesen sein, als ein 21-jähriger Autofahrer vom linken auf den mittleren Fahrstreifen wechseln wollte und sie dabei übersah. Durch den Zusammenstoß wurde der Wagen der Frau auf das Fahrzeug eines 75-jährigen Mannes vor ihr geschoben. Die 27-Jährige erlitt schwere Verletzungen an der Halswirbelsäule und wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die Insassen der anderen beteiligten Wagen blieben unverletzt. Die weiteren Ermittlungen übernimmt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 3 (Ost).