Versuchte Brandstiftung an Kraftfahrzeug
Nr. 1703 Zum Verdacht der versuchten Brandstiftung an einem geparkten Auto in Reinickendorf hat die Kriminalpolizei in der vergangenen Nacht die Ermittlungen übernommen. Ein Anwohner hörte gegen 1.40 Uhr das Klirren einer Scheibe im Schillerring und alarmierte die Polizei. Die Einsatzkräfte stellten an der Einmündung zur Emmentaler Straße einen Wagen mit zwei beschädigten Seitenscheiben und Rußrückständen fest. Mutmaßlich wurden mehrere Toilettenpapierrollen angezündet und in das Fahrzeug geworfen. Diese erloschen jedoch von selbst. Eine Absuche nach möglichen Tätern verlief ergebnislos. Die Ermittlungen dauern an.