Gründung eines Trägervereins für die unabhängige Ansprechstelle des Bundes für Betroffene sexualisierter Gewalt und interpersonaler Gewalt im Sport
Aus der Sitzung des Senats am 22. November 2022: Der Senat hat heute auf Vorlage von Iris Spranger, Senatorin für Inneres, Digitalisierung und Sport, die Gründung eines Trägervereins für die unabhängige Ansprechstelle des Bundes für Betroffene sexualisierter Gewalt und interpersonaler Gewalt im Sport unter Beteiligung des Landes Berlin genehmigt. Der Trägerverein wurde durch die Senatorin für Inneres, Digitalisierung und Sport bzw. ihre Vertretung auf Staatssekretärsebene auf der Sportministerkonferenz am 03.11.2022 gegründet. Am 12.11.2020 haben die Bundesländer auf der 44. Sportministerkonferenz einen Beschluss zur Prävention sexualisierter Gewalt im Sport gefasst. Mit diesem würdigten sie die bisherigen Aktivitäten des organisierten Sports zur Prävention sexualisierter Gewalt im Sport und stellten gleichzeitig weiteren Handlungsbedarf fest. Dieser umfasst insbesondere die Einrichtung unabhängiger Ansprechstellen, Anerkennung von Folgen sexualisierter Gewalt, den Zugang zu Hilfe und Unterstützung von Betroffenen und eine unabhängige Aufarbeitung sexuellen Kindesmissbrauchs. Als ein erster Schritt soll nunmehr eine unabhängige Ansprechstelle des Bundes für Betroffene sexualisierter Gewalt und interpersonaler Gewalt im Sport entstehen, die sowohl für Kinder und Jugendliche als auch für Erwachsene zugänglich ist, die von sexualisierter, psychischer oder physischer Gewalt im Leistungs- oder Breitensport betroffen sind oder waren. Die Betroffenen erhalten nach der Kontaktaufnahme mit der Ansprechstelle auf Wunsch psychosoziale Unterstützung in Form einer Erstberatung bzw. einer akuten Krisenintervention. Die Ansprechstelle berät außerdem hinsichtlich weiterführender psychologischer, medizinischer und rechtlicher Hilfestellungen oder Unterstützung durch Sozialleistungsträger. Träger der Ansprechstelle soll ein eingetragener gemeinnütziger Verein sein, da auf diese Weise eine Vielzahl an Interessengruppen institutionell mit eingebunden werden kann. Auf der außerordentlichen Sportministerkonferenz am 16.08.2022 wurde der Beschluss gefasst, die Ansprechstelle für Betroffene sexualisierter und interpersonaler Gewalt in Berlin einzurichten und den Trägerverein zu gründen. Der Beschluss umfasst auch, dass das Bundesinnenministerium und alle Länder dem zu gründenden Verein beitreten. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!