Umwelt- und Klimapreis Berlin-Mitte 2022
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Das Engagement von Bürger*innen, Kindern und Jugendlichen sowie Vereinen, Verbänden und Gewerbetreibenden für Umwelt, Natur und Klimaschutz möchte das Bezirksamt Mitte auch in diesem Jahr mit der Ausschreibung eines Preises würdigen. Zur Teilnahme berechtigt sind Personen und Gruppen, die in Mitte wohnen, arbeiten oder lernen. Gewünscht ist eine große Vielfalt an innovativen Beiträgen und pfiffigen Ideen. Die Einreichungen können sich sowohl auf geplante als auch bereits durchgeführte Projekte beziehen. Der inhaltlichen Ausrichtung, Umsetzung und Präsentation sind dabei kaum Grenzen gesetzt. Das Spektrum der vergangenen Jahre hat gezeigt, dass die Beschäftigung mit naturkundlichen und technischen Sachverhalten oft mit künstlerischen, kulturellen oder sozialen Aspekte verknüpft ist. Beispielgebend dafür sind die zahlreichen gärtnerischen Projekte, die mit ihren pädagogischen und nachbarschaftlichen Ansätzen beeindrucken. Zum Upcycling gab es ebenfalls spannende Beiträge, die Nachhaltigkeit und Kreativität verbinden. Seit letztem Jahr werden verstärkt Ideen gesucht, die unmittelbar dem Klimaschutz bzw. der Klimaanpassung dienen. Das Umwelt- und Naturschutzamt, Schul- und Sportamt sowie Jugendamt stellen gemeinsam ein Preisgeld von 3000 € zur Verfügung. Für besonders nachhaltige Projekte werden zum wiederholten Mal 500 € vom Umwelt- und Naturschutzamtes gestiftet. Die Anmeldung muss bis Freitag, den 29. April 2022 durch Einreichung einer zweiseitigen Kurzpräsentation im Format A4 per Post oder E-Mail im Schul-Umwelt-Zentrum Berlin-Mitte erfolgen. Auch eine persönliche Abgabe ist möglich. Die Preisverleihung ist für Mittwoch, den 18. Mai 2022 um 14.00 Uhr im Schul-Umwelt-Zentrum geplant. Wir hoffen sehr auf eine Zusammenkunft in bewährter Form vor Ort. Dann können die Beiträge ab 10.00 Uhr vor einer unabhängigen Jury präsentiert werden. Der Veranstaltungsort ist nur teilweise barrierefrei. Bei Bedarf bitte mit dem SUZ in Verbindung setzen. Die Ausschreibung ist im Internet unter https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/umwelt-und-naturschutzamt/umweltladen/#UmweltundKlimapreis verfügbar. Sie kann auch per E-Mail oder Post zugesandt werden. Wir freuen uns auf Ihre Ideen und Projekte! Weitere Informationen erhalten Sie im Umweltladen Mitte Karl-Marx-Allee 31 10178 Berlin 030 9018-22081 umweltamt.uwl@ba-mitte.berlin.de oder Schul-Umwelt-Zentrum Berlin-Mitte (SUZ) Scharnweberstraße 159 13405 Berlin 03049870409 info@schulumweltzentrum.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de