Senatorin Katja Kipping überreicht Helfenden erneut den „FreiwilligenPass Flüchtlingshilfe“: „Wir senden mit unserer Hilfsbereitschaft ein klares Zeichen gegen Putins Aggression.“
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Erneut hat Katja Kipping, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, den unermüdlichen Einsatz von freiwillig Helfenden im Zusammenhang mit dem Krieg gegen die Ukraine gewürdigt. Am Montagabend überreichte die Senatorin den „FreiwilligenPass Flüchtlingshilfe“ an 60 ehrenamtliche Helferinnen und Helfer im Hangar des ehemaligen Flughafen Tempelhof. Die Senatorin Katja Kipping überreichte die Urkunden als Anerkennung beim Sammeln und Transportieren von humanitären Hilfsgütern in die Ukraine und bei der Versorgung der Geflüchteten aus der Ukraine. Von den 60 Geehrten sind 49 bei der Tentaja Spendenbrücke aktiv und 11 bei der Hilfsorganisation Berlin Arrival Support. Bisher hat die Senatssozialverwaltung 456 Freiwilligen-Pässe ausgestellt und somit Engagierten im würdigen Rahmen gedankt. Katja Kipping, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales: „Die geehrten Freiwilligen der Spendenbrücke und von Berlin Arrival Support leisten unschätzbar wertvolle Arbeit. Mir ist wichtig, dass diese praktische und empathische Hilfe vor Ort auch offiziell gewürdigt wird. Wir brauchen dieses zivilgesellschaftliche Engagement weiterhin, denn so solange Putin den Krieg gegen die Ukraine nicht beendet, so lange leiden immer mehr Menschen darunter. Um tatsächlich helfen zu können, sind die Spendenbrücke und Berlin Arrival Support auch auf Spenden angewiesen. In Zeiten steigender Preise ist das von vielen Bürger*innen viel verlangt, doch wir senden mit unserer Hilfsbereitschaft ein klares Zeichen gegen Putins Aggression.“ Das Foto im Anhang steht Ihnen zum honorarfreien Abdruck zur Verfügung. Bildnachweis: SenIAS