Störung des öffentlichen Friedens durch Androhung von Straftaten – Polizei bittet um Mithilfe
Nr. 2165 Am Samstag, den 19. Februar 2022, gegen 11 Uhr, rief ein unbekannter Mann in der U-Bahnlinie U8, in Fahrtrichtung U-Bahnhof Hermannstraße, laut und wiederholt: “Allahu Akbar” in Verbindung mit den Worten “Ich werde alle Deutschen töten”. Am U-Bahnhof Hermannstraße verließ der Unbekannte den Zug und bewegte sich zum S-Bahngleis. Dort stieg der Mann in die S45 Richtung Südkreuz. Danach verliert sich seine Spur.