Beim Rückwärtsfahren Fußgängerin erfasst
Nr. 0698 Bei einem Verkehrsunfall gestern Nachmittag in Mariendorf erlitt eine Frau schwere Verletzungen. Nach bisherigen Ermittlungen und Zeugenaussagen fuhr ein 30-Jähriger gegen 15.40 Uhr auf der Reißeckstraße mit seiner Kombilimousine rückwärts. Dabei erfasste er mit dem Heck des Wagens eine 82-Jährige, die gerade die Fahrbahn der Straße von der gegenüberliegenden Seite kommend überquerte. Die Seniorin stürzte zu Boden und erlitt schwere Rumpf- und Armverletzungen. Alarmierte Rettungskräfte brachten sie zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die weiteren Ermittlungen führt ein für Verkehrsdelikte zuständiges Kommissariat der Polizeidirektion 4 (Süd).