Supermarkt überfallen
Nr. 2143 Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Suche nach zwei tatverdächtigen Räubern. Die beiden Männer versuchten am Donnerstag, den 14. Juli 2022, einen Supermarkt in der Scharnweberstraße in Reinickendorf zu überfallen. Nach Angaben der 28-jährigen Angestellten wurde sie gegen 5.15 Uhr beim Öffnen einer Eingangstür von den Unbekannten überrascht, in den Geschäftsraum gedrängt, dort festgehalten, gegen den Kopf geschlagen und aufgefordert, einen Geldschrank zu öffnen. Als sie dieser Aufforderung nicht nachkam bzw. nachkommen konnte, flüchtete das Duo ohne Beute in unbekannte Richtung. Die Mitarbeiterin erlitt leichte Verletzungen.