Brand in Pflegeeinrichtung
Nr. 1474 Bei einem Brand in einer Pflegeeinrichtung in Friedrichshain wurden heute früh sieben Personen verletzt. Nach den bisherigen Erkenntnissen brannten gegen 3.30 Uhr zunächst ehemalige Einrichtungsgegenstände im Hof der Einrichtung im Weidenweg. Die Flammen breiteten sich sodann an der Fassade und in das Innere des Gebäudes aus. Durch den Einsatz der Berliner Feuerwehr konnte der Brand dann aber rasch gelöscht werden. Alle Personen der Pflegeeinrichtung wurden ins Freie gebracht. Sechs von ihnen mussten ambulant wegen Verdachts einer Rauchgasvergiftung versorgt werden. Auch ein Polizeibeamter erlitt eine Rauchgasintoxikation, wurde ambulant behandelt und beendete anschließend seinen Dienst. Die weiteren Ermittlungen hat das zuständige Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.