Verleihung des 3. Marzahn-Hellersdorfer Schulpreises 2022
Am Mittwoch, dem 21. September 2022, erhielten 40 Menschen, die an Schulen im Bezirk aktiv sind, als Anerkennung für besonderes Engagement und ihren Einsatz den Marzahn-Hellersdorfer Schulpreis 2022. 35 der insgesamt 48 Schulen im Bezirk haben Preisträgerinnen und Preisträger benannt, sie alle, nämlich 43, waren mit Begleitung und ihrer Schulleitung zur Verleihung in den feierlich beleuchteten Arndt-Bause-Saal im Freizeitforum Marzahn gekommen. Eine Besonderheit: vier Schulen hatten eine Team-Leistung würdigen wollen. Der Schulpreis hat keine eigene Jury im Bezirksamt, sondern die Entscheidung wird in der Schule getroffen und idealerweise durch die Schulkonferenz bestätigt. Ganz besonders erfreulich war, dass fast alle Professionen aus den Schulen unter den Ausgezeichneten waren: acht Externe zum Beispiel aus Fördervereinen, Ehrenamtlerinnen und -amtler sowie Küchenfachkräfte, sieben Lehrerinnen und Lehrer, sechs Elternvertreterinnen und -vertreter, sechs Schulsozialarbeiterinnen und -arbeiter, fünf Schülerinnen und Schüler, drei Schulleiterinnen, drei Verwaltungsleiterinnen beziehungsweise Sekretärinnen und zwei Erzieherinnen. Sie alle haben die vermutlich am schnellsten und am nachhaltigsten gebauten Schulen der Welt, neben einer Urkunde als Geschenk erhalten. Erstellt wurden diese kleinen in Gelb gehaltenen Keramiken unter der Federführung von Roswitha Babig mit ihren Kolleginnen aus dem SCHAMOTTCHEN, der Kunst- und Keramikscheune am KulturGut in Alt-Marzahn. Modell standen die Mahlsdorfer GS, Franz-Carl-Achard, Ulmen-GS und das Otto-Nagel-Gymnasium, die quasi die älteren Schulen im Bezirk symbolisieren. Das weitere Modell steht für die sogenannten SK-Bauten, also in Stahlbetonskelettbauweise. Sichtlich Freude beim Verlesen der Laudationen und Überreichen der Preise hatten der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung, Kultur und Facility Management, Dr. Torsten Kühne, die Referatsleiterin der Außenstelle der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, Cathrin Braun und Norman Heise, der mehreren bezirklichen Schulgremien und auch dem Landeselternausschuss vorsteht. Er moderierte zum zweiten Mal die Veranstaltung. Für den Bezirksstadtrat Dr. Torsten Kühne war es die erste Verleihung der Preise, er hat die Aufgabe von seinem Vorgänger Bezirksbürgermeister Gordon Lemm, der sich diesen Termin nicht entgehen ließ, übernommen. Cathrin Braun ist seit 2020 dabei, als die Veranstaltung von Gordon Lemm ins Leben gerufen wurde. Aber diesmal war es dann doch eine besondere Veranstaltung für die umtriebige Referatsleiterin, sie erhielt auf Vorschlag der Schulleiterinnen und Schulleiter in Marzahn-Hellersdorf den Sonderpreis.