Giffey und Klitschko eröffnen Fotoausstellung „Kyiv is the Unbreakable Heart of Europe“ im Roten Rathaus
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am Dienstag, 29. November 2022, um 17.30 Uhr wird die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, zusammen mit Wladimir Klitschko, dem Bruder des Bürgermeisters von Kyiv, die Fotoausstellung „Kyiv is the Unbreakable Heart of Europe“ eröffnen und ein Grußwort halten. Die Ausstellung in Kooperation mit der Stadt Kyiv ist ein Zeichen der Verbundenheit und Solidarität mit den Bürgerinnen und Bürgern der ukrainischen Hauptstadt. Sie ist bis zum 3. Januar 2023 montags bis freitags von 9.00 bis 18.00 Uhr im Roten Rathaus zu sehen. Alle Berlinerinnen und Berliner wie auch Gäste der Hauptstadt sind herzlich eingeladen, die Ausstellung im Roten Rathaus zu besuchen. Der Eintritt ist kostenfrei. Zur Ausstellung: Menschlichkeit ist stärker als alle Gewalt. Ukrainische Fotografinnen und Fotografen zeigen den Alltag mutiger Menschen in Kyiw, die trotz Leid und Zerstörung ihre Zuversicht und Würde bewahrt haben. Basketball in den Überresten einer Turnhalle, ein Musiker vor Barrikaden, der innehaltende Blick auf eine zerstörte Normalität. Die Fotografien erinnern uns an das, was Nachrichten oft nicht zeigen: Es geht immer um die Menschen. WORT-BILD-TERMIN: 17.30 Uhr Rotes Rathaus, Festsaal. Hinweis: Eine Anmeldung ist beim Presse- und Informationsamt des Landes Berlin bis Montag, 28. November, 18 Uhr per E-Mail an presse-information@senatskanzlei.berlin.de erforderlich. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!