Bürgersprechstunde im August 2022 mit Bezirksstadtrat Detlef Wagner
Zu einer Bürgersprechstunde lädt Detlef Wagner, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit in Charlottenburg-Wilmersdorf, am Mittwoch, 24. August 2022, in den Pflegestützpunkt Charlottenburg-Nord, Kaiserin-Augusta-Allee 85 ein. Detlef Wagner wird in der Zeit von 15 bis 17 Uhr für Gespräche, Fragen und Antworten zur Verfügung stehen. Eine Anmeldung zu den Gesprächen ist erforderlich. Sekretariat, Frau Lawniczak, Tel. (030) 9029-14301. Im Auftrag Brühl