Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 26.04.2022: Wie Findus zu Pettersson kam
Eines Tages brachte die Nachbarin dem alten, einsamen Pettersson einen Karton mit der Aufschrift “Findus – grüne Erbsen”. Darin saß ein winziges Kätzchen. Wie Kater Findus das gemächliche Leben des alten Mannes auf den Kopf stellte, wie er zu seiner grünen Hose kam und reden lernte, erzählt Sven Nordqvist in seiner berühmten Geschichte. Eine zauberhafte Bilderbuchgeschichte über Familie, Liebe und Geborgenheit. Altersempfehlung: 4 bis 10 Jahre Datum: Dienstag, der 26.04.2022 um 16:30 Uhr Eintritt: frei Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Information: 030 90299–5643 oder KiJuGBB@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Covid-19-Hinweise: Die Veranstaltung findet zu den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de.