Gleichstellungssenatorin Ulrike Gote verleiht Berliner Frauenpreis 2022 – Anmeldung noch bis zum 10. Juni möglich
Am Montag, 13. Juni 2022, wird der diesjährige Berliner Frauenpreis an Prof. Dr. Mandy Mangler für innovative Aufklärung zur Gesundheit von Frauen und Mädchen und mehr Gleichberechtigung in der Medizin verliehen. Gleichstellungssenatorin Ulrike Gote übergibt die Auszeichnung im Rahmen eines Festaktes um 18 Uhr im Roten Rathaus. Interessierte können sich noch bis zum 10. Juni anmelden unter www.berlin.de/frauenpreis-anmeldung. Die Veranstaltung wird auch live auf dem YouTube-Kanal der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung gezeigt. Prof. Dr. Mandy Mangler ist seit 2016 Chefärztin der Klinik für Gynäkologie und Geburtsmedizin im Vivantes Auguste-Vikotoria-Klinikum. Sie leitet darüber hinaus seit 2021 die Klinik für Gynäkologie des Klinikums Neukölln in Form einer Doppelspitze. Die Preisträgerin setzt sich für Frauenförderung ein – sowohl was Nachwuchskräfte als auch Expertinnen angeht. Mit ihrem Podcast „Gyncast“ bereitet sie gynäkologische Themen für ein breites Publikum auf und hilft damit, Tabus zu brechen und Aufklärungsarbeit zu leisten. Gleichstellungssenatorin Ulrike Gote: „Das feministische Engagement der Berlinerinnen ist so vielfältig wie unsere Stadt – und verdient viel mehr Aufmerksamkeit und Wertschätzung. Der Frauenpreis trägt dazu bei, dieses Engagement sichtbar zu machen und zu würdigen. Mit Prof. Dr. Mandy Mangler zeichnen wir eine Frau aus, die sich in der Medizin für Gleichstellung einsetzt. Und das auf vielfältige Weise, sei es in Bezug auf Führungsmodelle, Nachwuchs- und Expertinnenförderung oder bei der Vermittlung von medizinischem Wissen mithilfe ihres Podcasts. Wir müssen feststellen, dass viele frauenspezifische gesundheitliche Themen noch immer gesellschaftlich tabuisiert sind. An dieser Stelle stößt unsere Preisträgerin wichtige Veränderungen an.“ Mit dem Berliner Frauenpreis werden seit 1987 Frauen geehrt, die sich mit besonderem Engagement und zukunftsweisend für Frauen und für die Gleichberechtigung der Geschlechter einsetzen. Der Berliner Frauenpreis ist mit 5.000 Euro und einer Skulptur der Bühnenplastikerin Esther Janshen dotiert. Weitere Informationen zum Frauenpreis finden Sie unter www.berlin.de/frauenpreis.