Mit Messer verletzt
Nr. 1087 In Neukölln wurden gestern Abend zwei Männer von zwei bisher Unbekannten durch Messerstiche verletzt. Nach Angaben der beiden verletzten 24 und 25 Jahre alten Männer, sei es gegen 20.30 Uhr in der Nogatstraße zum Streit mit zwei ihnen lediglich flüchtig Bekannten gekommen. Hierbei soll es um Zahlungsstreitigkeiten wegen Renovierungsarbeiten gegangen sein. Einer der beiden Unbekannten soll dann ein Messer gezogen und hiermit den 24-Jährigen und dessen 25-jährigen Schwager verletzt haben. Angehörige hatten die Verletzten daraufhin in ein Krankenhaus verbracht, dortige Mitarbeitende informierten dann die Polizei. Der Ältere der Männer konnte das Krankenhaus nach einer ambulanten Behandlung wieder verlassen, der Jüngere verblieb stationär. Die Ermittlungen wegen gefährlicher Körperverletzung dauern an.