Ukraine Krise: Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg dankt allen Helferinnen und Helfern
Die Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg dankt den Steglitz-Zehlendorferinnen und Steglitz-Zehlendorfern für ihr überwältigendes Engagement für die Geflüchteten aus der Ukraine: „Berlin ist solidarisch mit der Ukraine und auch in Steglitz-Zehlendorf reißt die große Hilfsbereitschaft und Solidarität nicht ab. Ob mit einer Spende, bei Kundgebungen oder indem Sie Geflüchtete bei sich zu Hause aufgenommen haben – ich danke allen Beteiligten für Ihren unermüdlichen Einsatz und Ihr großes Engagement – das ist überwältigend. Ich persönlich weiß, wie heraufordernd das sein kann und versichere Ihnen, dass das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf die wichtigsten Schritte eingeleitet hat, um Ihnen weiterhin zur Seite zu stehen. Wir haben auf der bezirklichen Website alle wichtigen Informationen für Kriegsflüchtlinge aus der Ukraine und für die Helferinnen und Helfer zusammengestellt und aktualisieren sie ständig: www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/aktuelles/ukraine/ Seit dem 20.04.22 ist ein bezirkliches Zentrum im Rathaus Steglitz in der Schloßstraße 37 eingerichtet, um sowohl schnell materielle Leistungen als auch eine möglichst umfangreiche Beratung zu den entsprechenden Amtsstellen zu gewährleisten. Dennoch ergeben sich immer wieder neue Fragen, die insbesondere auf die Zeit nach der Ankunft gerichtet sind, wenn es um alltägliche Dinge, wie beispielsweise Schulanmeldungen oder die Arbeitserlaubnis geht. Sind bei Ihnen noch Fragen hinsichtlich der Abläufe oder Prozesse offengeblieben? Gibt es speziellen Einzelfallsituationen, zu denen Sie bisher keine Auskunft erhalten haben? Ich möchte Sie herzlich dazu aufrufen, uns Ihre Fragen mitzuteilen.“ Deshalb sind jetzt Sie gefragt! Sie können Ihre Fragen an presse@ba-sz.berlin.de schicken.