Überfallene Wettbüros
Nr. 0750 Unbekannte Täter überfielen gestern Abend und in der vergangenen Nacht zwei Wettbüros in Wedding und Charlottenburg. Nach bisherigen Erkenntnissen betraten gegen 20.40 Uhr drei maskierte Männer ein Wettbüro an der Müllerstraße. Während einer der Täter die Gäste und einen Angestellten mit einer Schusswaffe bedrohte, öffneten dessen Komplizen die Kasse und entwendeten Geld. Anschließend flüchtete das Trio auf zwei Motorrädern in Richtung Seestraße. Verletzt wurde niemand. Gegen 22 Uhr drangen in ein Wettbüro an der Bismarckstraße ebenfalls drei Maskierte ein, bedrohten den Angestellten mit einer Schusswaffe und forderten Geld. Mit der Beute flüchteten sie anschließend in unbekannte Richtung. Der Täter mit der Schusswaffe soll einen Motorradhelm getragen haben. Auch hierbei wurde niemand verletzt. Ob beide Taten miteinander im Zusammenhang stehen, prüft das Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord), welches dazu die Ermittlungen führt.