Tag der offenen Tür auf dem Werkhof des Bezirksamtes Reinickendorf
Das Bezirksamt Reinickendorf sucht motivierte Nachwuchskräfte, die an einer Ausbildung für den Beruf Gärtner/in in der Fachrichtung Garten- und Landschaftsbau interessiert sind. Am Dienstag, den 27. September findet von 10 bis 14 Uhr ein Tag der offenen Tür auf dem Werkhof des Straßen- und Grünflächenamtes statt, an dem es in Gruppen einen Rundgang mit Informationsständen zu diesem Ausbildungsberuf geben wird. Den kommenden Schulabgängerinnen und Schulabgängern werden detailliert und umfassend Arbeitsinhalte vorgestellt und alle Fragen zur Ausbildung beantwortet. Interessierte Schülerinnen und Schüler können sich bitte separat bis zum 20.09.2022 anmelden, um teilnehmen zu können. Da es sich nicht um eine schulische Veranstaltung handelt, muss bitte eigenständig von den Schülerinnen/Schülern eine entsprechende Unterrichtsbefreiung mit der Schule geklärt werden. Bitte melden Sie sich unter ausbildung@reinickendorf.berlin.de oder unter Tel. (030) 90294-2026 an. Das Bezirksamt Reinickendorf von Berlin freut sich auf neue Auszubildende.