Lesung: Marko Martin: "Brauchen wir Ketzer? - Stimmen gegen die Macht" in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek am 18.10.2022
Wiederholt sich Geschichte? Angesichts der aktuellen Ereignisse liest Marko Martin vermeintlich »alte« Bücher neu und entdeckt beunruhigende, aber auch erhellende Parallelen. Die Frage »Brauchen wir Ketzer? « des ersten Arco-Autors Fritz Beer im Titel aufgreifend und Hermann Brochs »Der Intellektuelle ist … sozusagen der Ketzer» an sich im Sinn, wendet er sich scharfsichtigen Autorinnen und Autoren zu, auf die zu wenig gehört wurde, z.B. Friedrich Torberg, Hans Habe, Jean Améry, Ludwig Marcuse, Stefan Heym, Anna Seghers. Eine Kooperationsveranstaltung mit der Konrad-Adenauer-Stiftung. Termin: Dienstag, 18.10.2022 um 18:30 Uhr Eintritt: Frei. Anmeldung unter Tel. (030) 90 299 2410 oder E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Information: Telefonisch unter 030 90 299 2410. Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de.