Sprechstunde des Bezirksbürgermeisters Sören Benn am 15. Dezember 2022
Bezirksbürgermeister Sören Benn bietet am Donnerstag, dem 15. Dezember 2022 von 16:30 bis 18 Uhr seine nächste Sprechstunde an. Diese findet statt im Rathaus Pankow, Breite Straße 24a – 26, 13187 Berlin (Raum 2.77). Zur Vorbereitung des Gesprächs ist eine Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens erforderlich. Interessierte senden ihre Anmeldung bitte an das Büro des Bezirksbürgermeisters unter bezirksbuergermeister@ba-pankow.berlin.de