Senatorin Katja Kipping spricht am Silbertelefon mit Seniorinnen und Senioren
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: In der Adventszeit zwischen dem 30. November und dem 16. Dezember 2022 übernehmen Politikerinnen und Politiker für je eine Stunde das Silbertelefon in Berlin-Wedding und kommen mit einsamen Menschen ab 60 Jahren ins Gespräch. Anonym, vertraulich und kostenlos können Senior*innen aus ganz Deutschland unter 0800 4 70 80 90 zum „einfach mal Reden“ anrufen. Am Mittwoch, dem 14. Dezember, wird Berlins Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Katja Kipping, mit Seniorinnen und Senioren am Telefon ins Gespräch kommen und sich ihre Sorgen und Probleme anhören. Journalist*innen können an der Aktion teilnehmen, auch Interviews mit den Politiker*innen sowie mit Silbernetz-Initiatorin Elke Schilling sind möglich. Bitte melden Sie sich an bei: Amira Mahdi (Mobil: +491632941934, E-Mail: a.mahdi@silbernetz.de ). Wir teilen Ihnen dann die Uhrzeit mit. Um authentische Gespräche zu ermöglichen, wird die Uhrzeit vorab nicht kommuniziert. Die Politiker*innen nehmen die Telefongespräche wie am Silbertelefon üblich unter einem Pseudonym entgegen. Pressekontakt Amira Mahdi Öffentlichkeitsarbeit Silbernetz e. V. Wollankstraße 97 13359 Berlin Tel: +49 30 235448 20 Mobil: +49 163 294 19 34 a.mahdi@silbernetz.de www.silbernetz.org/