Senat beschließt „Gemeinsam Digital: Berlin”-Strategie
Aus der Sitzung des Senats am 20. Dezember: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage der Regierenden Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, die Strategie „Gemeinsam Digital: Berlin” (GD:B) beschlossen. Sie schafft eine wichtige Grundlage für die Zusammenführung der Themenfelder Smart City, Digitalstrategie und Verwaltungsdigitalisierung, einschließlich der digitalen Bürgerdienste. Unter der Zuständigkeit des Chief Digital Officer werden diese Themenfelder, die zuvor auf unterschiedliche Ressorts verteilt waren, vereinigt und zukunftsorientiert zusammen gedacht. Die Vorlage wird auch dem Rat der Bürgermeister unterbreitet. Zentrale Inhalte von GD:B wurden von der Stadtgesellschaft über einen breiten partizipativen Ansatz formuliert. Die Strategie stellt somit die Bedarfe der Berliner Stadtgesellschaft an eine Smart City dar. Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey: „Mit dieser Strategie gehen wir neue Wege. Im Zentrum stehen die Menschen, die Berlin vielfältig und lebenswert machen. Gemeinsam haben wir eine Vision für die digitale Stadt der Zukunft erarbeitet.“ „Gemeinsam Digital: Berlin” zielt darauf ab, die digitale und smarte Transformation gemeinwohlorientiert umzusetzen. Dr. Ralf Kleindiek, Chief Digital Officer von Berlin: „Die Digitale Transformation ist nur mit einem Kulturwandel möglich. Und der muss bei uns und in unseren Verwaltungen beginnen.” GD:B bietet eine Plattform, um relevante Akteurinnen und Akteure innerhalb und außerhalb der Verwaltung zusammenzubringen, die richtigen Werkzeuge bereitzustellen und dabei gute Umsetzungsprozesse zu planen. Dies wird auf der Webseite www.gemeinsamdigital.berlin.de zugänglich gemacht. Die Vision eines smarten Berlins wurde im Rahmen des Modellprojekts Smart City Berlin seit Herbst 2020 auf Basis eines breit angelegten Beteiligungsprozesses geschrieben, gefördert durch das Bundesministerium für Wohnen, Stadtentwicklung und Bauwesen und die Kreditanstalt für Wiederaufbau. Dabei wurden Handlungsfelder identifiziert, ein Wertekompass festgeschrieben und beispielhaft konkrete Pilotprojekte benannt. Für die effektive Umsetzung von Maßnahmen für die smarte Stadt wurde ein Prozess entwickelt, mit dem die Verwaltung über Behördengrenzen hinweg die richtigen Menschen zusammenbringt. Unterstützt wurde und wird die Senatskanzlei Berlin dabei vom CityLAB Berlin, dem städtischen Innovationslabor, welches von der Technologiestiftung Berlin betrieben wird. Auch in Zukunft wird die Öffentlichkeit zielgerichtet zu bestimmten Themen über mein.Berlin.de einbezogen. Strategie und Umsetzungsprozess werden künftig in einem Lernprozess stetig weiterentwickelt. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!