www.naturerleben-xhain.berlin gewinnt Projekt-N Nachhaltigkeitspreis – Preisgeld zur Erhaltung des „ältesten“ grünen Lernortes, dem Kinderbauernhof am Mauerplatz gespendet
Die Koordinierungsstelle Natur-, Umwelt, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung Friedrichshain-Kreuzberg ist für ihre Webseite und die Kieznaturkarte neben den Projekten AllesRetter Magdeburg, KUZ Leipzig und Teach&Play aus Cottbus als Projekt N 2022 in der Kategorie Nachhaltigkeit ausgezeichnet worden. Die Auszeichnung erfolgte am 17.11.2022 in Halle unter dem Motto „Auszeichnen – Vernetzen – Weiterdenken“. Christoph Wenzel (Projektleitung) stellte dort die Koordinierungsstelle als Projekt vor und nahm das Preisgeld in Höhe von 1.000€ entgegen. Der seit fünf Jahren etablierte Nachhaltigkeitspreis wird von den vier Regionalen Netzstellen Nachhaltigkeitsstrategien (RENN) in Kooperation mit dem Rat für Nachhaltige Entwicklung (RNE) unter dem Dach des Gemeinschaftswerk Nachhaltigkeit verliehen. „Damit setzen wir ein Zeichen für unsere wertvollen grünen Lernorte im Bezirk und für ein grünes und nachhaltiges Berlin!“ freut sich Sarah Nock, die die Projektleitung der Koordinierungsstelle nach mehr als 2 Jahren nun an Christoph Wenzel übergeben hat und sich den neuen Aufgaben zur Etablierung unseres ersten innerstädtischen Umweltbildungszentrums im NIRGENDWO widmet. Um auf die vielen wertvollen Orte und das unermüdliche Engagement von Menschen in unserem Bezirk für die Stadtnatur, für die Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung und eine klimagerechte Stadt aufmerksam zu machen, hat sich die beim Bund Berlin e.V. angesiedelte Koordinierungsstelle gemeinsam mit dem Umwelt- und Naturschutzamt und Stadträtin Annika Gerold entschlossen, das gewonnene Preisgeld symbolisch in den Bezirk und konkret an das Netzwerk der Akteur*innen zurück zu geben. Mit dem Preisgeld von 1000€ wurde der in Existenznot geratene Kinderbauernhof am Mauerplatz e.V. unterstützt. Der Kinderbauernhof ist seit mehr als 40 Jahren mit die älteste und traditionsreichste Kinder- und Jugendeinrichtung mit Schwerpunkt der Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung im Bezirk und eine wahre Stadtoase. Als Grüner Lernort basiert er seit vielen Jahrzehnten auf dem Engagement Freiwilliger und leistet einen wichtigen Beitrag zur Förderung des Mensch-, Tier- und Naturverständnis. In der heutigen Zeit der Klimakrise und parallelen Verdichtung und Verdrängung gilt es besonders, unsere Orte des Stadtnatur-Erlebens und der Bildung zu erhalten, diese zu stärken und das bürgerschaftliche Engagement zu unterstützen. Kontakt Koordinierungsstelle Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung Friedrichshain-Kreuzberg Sarah Nock & Christoph Wenzel: hallo@naturerleben-xhain.berlin