Tell me a Story - Gemeinschafts-Ausstellung zum 35-jährigen Jubiläum der Werkstatt für Künstlerische Lithographie Berlin
Ort: Kommunale Galerie im Rathaus Johannisthal, Sterndamm 102 in 12487 Berlin Vernissage: 25. November um 19 Uhr Finissage: 26. Februar 2023 um 19 Uhr Der Eintritt ist frei. Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Tell Me a Story markiert den Höhepunkt der Feierlichkeiten zum 35-jährigen Bestehen der Werkstatt Künstlerische Lithographie Berlin. Die Werkstatt Künstlerische Lithographie ist eine einzigartige Künstlervereinigung, die stolz darauf ist, die Tradition und das Wissen der Druckgrafik fortleben zu lassen. Die Ausstellung 35 Jahre Werkstatt Künstlerische Lithographie Berlin, die im vergangenen Juni eröffnet wurde, zeigte den Reichtum und die Mannigfaltigkeit der Künstler und Künstlerinnen, die im Laufe der Jahre in der Werkstatt gearbeitet haben und noch immer arbeiten. Heute hat sich die Werkstatt zu einem Nest entwickelt, das Kreativität und Vielfalt fördert, mit über 400 Künstlern und Künstlerinnen aus mehr als 30 Ländern der Welt, die in Berlin zusammen arbeiten und drucken. Tell me a Story lädt das Publikum einmal mehr ein, in die Tiefe der Werkstatt einzutauchen. Die Ausstellung erforscht kollektive Geschichten und wie sie durch visuelle Erzählungen in den Arbeiten von acht zeitgenössischen Druckgrafikern und Druckgrafikerinnen erzählt werden, die alle aktive Mitglieder der Lithographie Werkstatt sind. Die grafischen Arbeiten von Klaus Dittrich, Hadass Gilboa, Marianne Schröder, Martin Lotz, Pia Szur, Heike Pander, Rashid Salman und Monika Hipfel betonen die Universalität des Geschichtenerzählens. Das Publikum ist eingeladen sich mit den Protagonisten der Geschichte zu verbinden, dabei kann es sich um ein Zeichen, eine Markierung, ein kleines Quadrat oder eine voll entwickelte Figur handeln. Tell me a Story versucht, die Brücke zwischen dem grafischen Werk und unseren eigenen Erinnerungen zu schlagen. Oftmals dienen die druckgrafischen Arbeiten als Illustration für einen Text oder, einfach gesagt, für eine Geschichte. Auf diese Weise formen sie Wissen und Mythen zu einem Fluss von Assoziationen, zu einem universellen Bewusstsein um. Die Ausstellung wird am Freitag, den 25. November um 19 Uhr vom Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Kultur, Schule und Sport Marco Brauchmann eröffnet. Hadass Gilboa, Kuratorin der Ausstellung, wird eine ausführliche Einführung in die Ausstellung, zu den teilnehmenden Künstlern und Künstlerinnen und ihre Praxis geben, gefolgt von einer Live-Musik-Performance von Wild Anima. Am Donnerstag, 15. Dezember, findet um 19 Uhr die Fotopräsentation Baobab Stories der Künstlerin Heike Pander statt. Am Sonntag, den 26. Februar 2023 findet zur Finissage um 19 Uhr eine abschließende Rede der Kuratorin Hadass Gilboa statt, gefolgt von einer Live-Performance der Klangkünstlerin Auguste Vickunaite.“ Öffnungszeiten: Di – Do 12 – 19 Uhr Fr 12 – 17 Uhr Sa 15 – 19 Uhr Weitere Informationen: www.alte-schule-adlershof.de