"Sicher mobil" mit der Jugendverkehrsschule Treptow-Köpenick
Die Jugendverkehrsschule Treptow-Köpenick bietet im Januar 2023 in Zusammenarbeit mit dem ADAC den Kurs „Sicher Mobil im Alter“ an. Die Veranstaltung richtet sich hauptsächlich an Verkehrsteilnehmende ab 50 Jahren, ganz gleich, ob sie überwiegend mit dem Auto, dem Fahrrad oder Pedelec, zu Fuß oder mit den öffentlichen Verkehrsmitteln unterwegs sind. Den Teilnehmenden werden Kenntnisse und Fähigkeiten vermittelt, die ihnen dabei helfen, möglichst lange und sicher mobil zu bleiben. Speziell ausgebildete Moderatorinnen und Moderatoren gehen dabei auf besondere Interessen und Fragestellungen der Teilnehmenden ein. Dabei werden die Themen Leistungsfähigkeit und Gesundheit sowie das Miteinander und Konflikte zwischen Verkehrsteilnehmenden angesprochen. Darüber hinaus können Punkte wie Sicht und Wetter, alte Gewohnheiten und neue Regeln, der sichere Transport von Gepäck oder das Planen von Wegen zum Schwerpunkt gemacht werden. So vielschichtig die Bedürfnisse der Teilnehmenden sind, so breit ist die Palette der Themen, die der Kurs „Sicher Mobil im Alter“ anbietet. Das kostenfreie Seminar besteht aus vier Modulen und findet an vier Tagen statt: Dienstag, 24.01.2023, Donnerstag, 26.01.2023, Dienstag, 31.01.2023 und Donnerstag, 02.02.2023 jeweils von 10:00 – 12:00 Uhr. Konnten wir Ihr Interesse wecken? Dann melden Sie sich gern im Büro der Jugendverkehrsschule unter (030) 536 00270 bzw. per E-Mail (jvs@ba-tk.berlin.de ) an.