Erster Durchgang des Mentoring-Programms „BegaKarussell“ endet mit feierlicher Abschlussveranstaltung
Heute hat in der Fuchsberg-Grundschule die Abschlussveranstaltung des ersten Durchgangs des neuen Mentoring-Programms „BegaKarussell“ stattgefunden. Schülerinnen und Schüler des neuen Programms sowie deren Erziehungsberechtigten und Vertreterinnen und Vertreter der besuchten Lernorte kamen zum gemeinsamen Abschluss und Rückblick auf den ersten Durchgang des Pilotprojekts in der Grundschule im Bezirk Marzahn-Hellersdorf zusammen. Mit dem Mentoring-Programm „BegaKarussell“, das die Senatsbildungsverwaltung in Zusammenarbeit mit der Technischen Universität Berlin im Schuljahr 2021/2022 aufgelegt hat, werden besonders interessierte oder begabte Schülerinnen und Schüler der 3. Jahrgangsstufe an ausgewählte Berliner Lern- und Wissensorte herangeführt. Begleitet von ausgebildeten, ehrenamtlichen Mentorinnen und Mentoren haben sie im Schuljahr 2021/2022 sechs spannende Lernorte besucht: die Landesmusikakademie Berlin, Union Berlin, die Alte Nationalgalerie, das FEZ, das Technikmuseum und das Helleum. Die Lernorte greifen die fünf etablierten Begabungsdomänen auf und bieten somit einen Einblick in verschiedene Interessensgebiete: sportlich-motorisch, künstlerisch-darstellend, musikalisch-kulturell, sozial-emotional und kognitiv. Die ausgewählten Schülerinnen und Schüler erhalten mit dem Programm die Möglichkeit, ihre Interessen und Fähigkeiten in den verschiedenen Begabungsdomänen exemplarisch zu erkunden, um sich auszuprobieren und herauszufinden, mit welchen Themen sie sich vertieft beschäftigen möchten. Das BegaKarussell verbindet Mentoring und Enrichment als zwei wesentliche Maßnahmen der Begabungsförderung miteinander. Das bedeutet, die Schülerinnen und Schüler erkunden die Lernorte und Wissensgebiete außerhalb des Regelunterrichts und sind dabei in Begleitung von hierfür ausgebildeten Mentorinnen und Mentoren. Das Programm wird wissenschaftlich evaluiert. Am ersten Durchgang des Projekts im Schuljahr 2021/2022 nahmen vier Grundschulen aus dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf mit insgesamt 20 Kindern teil. Der zweite Durchgang wird im Schuljahr 2022/2023 mit 40 Schülerinnen und Schülern der 3. Jahrgangsstufe der Grundschulen der Pilotphase durchgeführt.