Aktuelle Bildungsangebote für ukrainische Geflüchtete
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung, Kultur und Facility Management, Dr. Kühne, teilt mit: Die humanitäre Katastrophe in der Ukraine stellt uns gemeinsam in Europa vor besondere Herausforderungen, die wir auch nur gemeinsam bewältigen können. Auf allen Ebenen, insbesondere der kommunalen Ebene, sind nun Pragmatismus und Kreativität gefragt. Auch der Bezirk Marzahn-Hellersdorf leistet hier seinen Beitrag. Nicht zuletzt dank des beeindruckenden Engagements der Zivilgesellschaft in zahlreichen ehrenamtlichen Initiativen. Viele Menschen sind auf der Flucht. Insbesondere Frauen und Kinder suchen auch bei uns im Bezirk nun Schutz und Sicherheit. Wir wollen das Ankommen der geflüchteten Menschen in Berlin und im Bezirk erleichtern. Dabei spielen Bildungs- und Sprachangebote eine wichtige Rolle. Wir möchten daher auf folgende Angebote bzw. Ansprechpartner hinweisen, die hierbei Unterstützung leisten können. Mentoring-Programm für Schüler:innen Das Otto-Nagel-Gymnasium im Bezirk hat ein großartiges Mentoring-Programm entwickelt und aufgebaut. Dies richtet sich an Kinder und Jugendliche, um Deutsch zu lernen. Einmal pro Woche sollen hier Video-Calls eins-zu-eins mit Mentor:innen stattfinden. Das Angebot steht allen Kindern und Jugendlichen im Bezirk offen. Weitere Informationen Ukrainische Lehrkräfte gesucht Pädagogisches Personal unter den Geflüchteten aus der Ukraine ist herzlich an den bezirklichen Schulen willkommen. Sie können bei der Beschulung der ukrainischen Schüler:innen in Willkommens- und Regelklassen wertvolle Hilfe leisten. Interessenten können sich bei der bezirklichen Schulaufsicht melden: Koordinatorin Frau Kircheisen, Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie (SenBJF): Telefon (030) 90293-2965 oder E-Mail Referatsleiterin Frau Braun, SenBJF: Telefon (030) 90293 295 oder E-Mail Ukrainische Sprachlehrer:innen gesucht Geflüchtete aus der Ukraine, die bereits in der Erwachsenenbildung tätig waren bzw. über entsprechende Sprachkenntnisse und Qualifikationen verfügen, sind herzlich an der bezirklichen Volkshochschule (VHS) willkommen. Sie können bei neuen Sprachangeboten und -kursen wertvolle Hilfe leisten. Interessenten können sich bei der bezirklichen VHS melden: Frau Klara, Programmbereichsleiterin DaZ/Integrationskurse/Kurse für Geflüchtete: Telefon (030) 90293-2580 oder E-Mail Sprachangebote für Geflüchtete aus der Ukraine Für das Ankommen in Deutschland spielen Sprachkenntnisse eine wichtige Rolle. Insbesondere auch als Unterstützung im Kontakt beispielsweise mit deutschen Behörden sowie bei der Arbeits- oder Wohnungssuche. Die bezirkliche VHS bietet hierfür bestehende Sprach- bzw. Integrationskurse an und arbeitet auch an neuen Angeboten. Interessenten können sich hier anmelden: Servicebüro: Telefon (030) 90293-2590 (Montag – Freitag: 10 Uhr – 12 Uhr) oder E-Mail Frau Klara, Programmbereichsleiterin DaZ/Integrationskurse/Kurse für Geflüchtete: Telefon (030) 90293-2580 oder E-Mail Herr Fleischer, Pädagogische Programmassistenz Deutsch als Zweitsprache: Telefon (030) 90293-2586 oder E-Mail Das Bezirksamt bedankt sich auch bei allen ehrenamtlich Engagierten sowie Vereinen, Initiativen, etc., die hier wertvolle Hilfe leisten.