Ausstellung "Die Welt mit Kinder" in der Krankenhauskirche
Von Donnerstag, dem 17. Februar, bis Freitag, dem 22. April 2022, zeigt die Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin, die Ausstellung “Die Welt mit Kinderaugen! mit Schülerarbeiten der Klassen 3 bis11 der Internationalen Lomonossow-Schule in Marzahn. Kinderaugen sehen die Welt aus einer Perspektive, die Erwachsenen oft verborgen bleibt. Darum sind Kinder wohl die besten und feinfühligsten Beobachter. Umso spannender ist es, die Welt „mit Kinderaugen“ zu erkunden, in der sich hinter jeder Ecke überraschende Geschichten verbergen können. Die Ausstellung zeigt eine Auswahl von Bildern und Zeichnungen, Malereien, Collagen und einzigartigen Keramikerzeugnissen, die im Kunstunterricht unter der Leitung von Irina Pavlova, der Lehrerin für Kunst, in diesem Schuljahr entstanden sind. Sie bringen dem Betrachter Interessen, Gedanken und Träume der jungen KünstlerInnen nahe, „erzählen“ von ihrer Schule und der Stadt Berlin. Bereits seit 2006 arbeitet die staatlich anerkannte Internationale Lomonossow-Schule erfolgreich in der deutschen Hauptstadt. Das Ziel der Schule ist es, den SchülerInnen vertieftes Wissen gleichzeitig auf Deutsch und Russisch zu vermitteln, ihre individuellen Fähigkeiten auszubauen und ihre Interessen in allen Wissensbereichen zu fördern. Derzeit lernen an drei Standorten der Internationalen Lomonossow-Schule mehr als 600 SchülerInnen in den Klassenstufen 1 bis 13. Ausstellung vom 17. Februar bis 22. April 2022 Eröffnung ist am 17. Februar 2022, um 15:00 Uhr, eine Anmeldung ist erforderlich unter marzahn@mitra-schulen.de oder Telefon 030 / 54 80 44 10. Ort: Krankenhauskirche im Wuhlgarten, Brebacher Weg 15, 12683 Berlin (gegenüber der Internationalen Lomonossow-Schule) Öffnungszeiten im Februar täglich von 14:00 bis 16:00 Uhr, im März täglich von 14:00 bis 17:00 Uhr (Anmeldung nicht erforderlich). Bitte beachten Sie die aktuellen Corona-Bestimmungen.