Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 22.03.2022: Wie der Apfel wächst - Von der Blüte bis zur Frucht
Florian ist zu Besuch auf dem Land. Von Oma wünscht er sich einen leckeren Apfelkuchen. Kurzerhand radelt er mit Opa zum Obsthof. Bei der Obstplantage angekommen, staunt Florian nicht schlecht: So viele appetitliche Äpfel an den Bäumen! Opa erklärt ihm alles: die Obstblüte und die Bestäubung durch die Bienen, die Ernte, die Lagerung und wie die Äpfel in den Supermarkt kommen. Altersempfehlung: 4 bis 8 Jahre Datum: Dienstag, der 22.03.2022 um 16:30 Uhr Eintritt: frei Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Information: 030 90299–5643 oder KiJuGBB@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Covid-19-Hinweise: Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt (siehe www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de). Im gesamtem Bibliotheksbereich gilt 2G. Bei Veranstaltungen in geschlossenen Räumen mit mehr als 10 Personen gilt: 2G-Nachweis plus aktueller Negativ-Test. Der zusätzliche Test entfällt für Personen a) mit Auffrischimpfung (Booster), b) deren letzte erforderliche Impfung bzw. letzte Infektion mit dem Coronavirus nicht länger als 3 Monate zurückliegt. Ein zusätzlicher Test (ggf. Selbsttest) wird allen Besucher*innen dringlich empfohlen. Keine Kontaktnachverfolgung. FFP2-Maskenpflicht ab 14 Jahren. Unter 6 Jahren keine Maske, von 6-14 Jahren medizinische Maske. Bei Veranstaltungen in geschlossenen Räumen mit weniger als 10 Personen gilt Mindestabstand und FFP2-Maskenpflicht.