Wir suchen DICH! – Jugendamt Reinickendorf auf dem Berlin-Tag am 10. September 2022
Der Berlin-Tag, die größte Berufs- und Informationsmesse für Schulen, Kitas und Jugendämter, findet am Samstag, den 10.09.2022 zum zweiten Mal in diesem Jahr in der Station Berlin am Gleisdreieck in der Luckenwalderstraße 4-6 statt. Anmeldemöglichkeiten zu einem der zwei Zeitfenster sind auf der Seite www.machberlingross.de/berlin-tag-10-september-2022 zu finden. Geöffnet ist der Berlin-Tag von 9 bis 15.30 Uhr. Das Jugendamt Reinickendorf ist gemeinsam mit den anderen elf Berliner Jugendämtern vor Ort und informiert junge Menschen, Schülerinnen und Schüler, Studierende, potentielle Quereinsteiger, Fachkräfte und alle Interessierten zu den vielfältigen Arbeitsmöglichkeiten in der Behörde. Reinickendorfs Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) wird die Messe am Samstag besuchen: „Qualifizierte Fachkräfte für unser Jugendamt zu finden, ist eine der wichtigsten Aufgaben in der heutigen Zeit. Es ist mir daher ein Anliegen, mir persönlich vor Ort ein Bild von potentiellen Bewerberinnen und Bewerbern zu machen. Gleichzeitig möchte ich den engagierten Kolleginnen danken, die unseren Messestand den ganzen Tag über betreuen.“ Der Berlin-Tag bietet neben individueller Beratung und Informationsmaterialien auch eine Vielzahl an Vorträgen an. Das Jugendamt Treptow-Köpenick stellt gemeinsam mit dem Jugendamt Tempelhof-Schöneberg das Thema „Arbeiten im Regionalen Sozialpädagogischen Dienst (RSD) des Jugendamtes“ vor. Vom Jugendamt Steglitz-Zehlendorf gibt es einen Vortrag zum Thema „(Frei-)Räume für Kinder und Jugendliche – Jugendarbeit mit euch, für euch“. Das Jugendamt Mitte veranstaltet für die Besucherinnen und Besucher ein unkonventionelles „Bingo – Jugendamt!“ Hinweis: Das Werbe-Kit für Social Media ist unter https://www.machberlingross.de/media-kit zu finden.