"Jetzt ham wa den Salat!" mit Wolfgang Reuter
Am Dienstag, dem 8. November 2022, um 16.00 Uhr, sitzt im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, 12621 Berlin, Wolfgang Reuter am Klavier mit knackigen satirischen Texten. “33 Jahre danach: Jetzt ham wa den Salat!” Will hier jemand die DDR wiederhaben? – “Nee!“sagen alle, “… aber …” Und dieses “aber” soll mal ein wenig ausgeleuchtet werden: “Wer hat uns den Palast der Republik geklaut? Hat die BRD weniger Schulden als die DDR hatte? Wohnen Sie etwa “in der Platte”? Mögen Sie Hamster-Käufe und Maskenmuffel? Die “blühenden Landschaften” eines Kanzlers Kohl fehlen wohl noch, aber den Salat ham wa schon”, meint er – einen Tag vor dem 33. Jahrestag des Mauerfalls.” Eine Veranstaltung zum BerlinerMauerfall, der Eintritt: beträgt zwei Euro. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Tel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de