Giffey gratuliert Margot Friedländer zum 101. Geburtstag
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, beglückwünscht die Berliner Ehrenbürgerin Margot Friedländer zum 101. Geburtstag am 5. November 2022: „Berlin gratuliert seiner Ehrenbürgerin Margot Friedländer aus ganzem Herzen zum 101. Geburtstag. Wir verneigen uns vor einer beeindruckenden Lebensleistung, ungeheurem Mut und bedanken uns, dass sie es auf sich genommen hat, viele Generationen an die schrecklichen Taten der nationalsozialistischen Diktatur zu erinnern, damit dies in Zukunft nie wieder geschehen kann. Es ist nicht selbstverständlich, dass Margot Friedländer nach allem, was sie erfahren hat, in ihre Geburtsstadt zurückgekehrt ist, um hier zu leben. Ich versichere Margot Friedländer zum Geburtstag: Wir wissen das sehr zu schätzen. Ihr Mut und Ihre Menschlichkeit sind weiter Vorbild für uns.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!