Ausgabe von Notfalldosen zum Tag der Patientensicherheit
Gesundheitsstadtrat Oliver Schworck nimmt traditionell den Internationalen Tag der Patientensicherheit zum Anlass, um den Bürger_innen in Tempelhof-Schöneberg im Rahmen eines Informationsmarktes die sogenannte Notfalldose vorzustellen und – soweit der Vorrat reicht – auch kostenlos auszugeben. Die Notfalldose ist ein kleiner grün-weißer Behälter, der von Menschen mit gesundheitlichen Einschränkungen zu Hause in der Kühlschranktür aufbewahrt werden sollte. Er beinhaltet ein Notfall-Infoblatt, das u.a. Angaben über den Gesundheitszustand, Vorerkrankungen, Medikamente und wichtige Kontaktpersonen enthält. Mit diesen Hinweisen können Notfallhelfer_innen besser und schneller auf die Situation vor Ort reagieren. Sogar Angaben zu Haustieren und deren Versorgung können auf dem Infoblatt festgehalten werden.