Bürgerinnen- und Bürger-Sprechstunde mit Bezirksstadtrat Kevin Hönicke
Der Lichtenberger Bezirkksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit, Kevin Hönicke (SPD), bietet seine monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger auch im neuen Jahr wieder an. Sie findet am Montag, 24. Januar 2022, von 15.00 Uhr bis 17.00 Uhr statt. Die Sprechstunde kann online oder per Telefon wahrgenommen werden. Für die Terminvergabe wenden Sie sich bitte an das Sekretariat, an Kerstin Firyn unter (030) 90296-8001 oder kerstin.firyn@lichtenberg.berlin.de. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Sekretariat Kerstin Firyn Telefon: (030) 90296-8001 E-Mail