Veranstaltung: „Und ewig lockt das Weib“ am 23.11.2022 im Hans-Söhnker-Haus
In 30 Jahren Zusammenarbeit, das Bühnenjubiläum war Ende November 2013, haben sich Peter Siche und Klaus Schäfer als Duo Klarton gut 200 „Milljöh Lieder“, Schlager, Chansons und „Sonx“ erarbeitet, darunter auch französische und englische/amerikanische. Die beiden Künstler verbindet eine heute mehr als 30jährige Zusammenarbeit und etwa ebenso viele Programme haben sie sich im Laufe dieser Jahre erarbeitet. Programmbeschreibung: „Hier dreht sich alles um die ewige Verlockung, um diverse Merkwürdigkeiten, auch um es etwas uncharmant zu formulieren „Fehler“ jenes Wesens, welches wir Männer nie verstehen werden, da wir in einer anderen Sprache denken (nun ja, mit dem Denken ist es ja auch so eine Sache…) und sprechen.“ Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin, Tel.: 395 014 18 Termin: 23.11.2022 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 € Anmeldung: Anmeldung empfohlen