Planreife für Änderung des Berliner Flächennutzungsplans in Tempelhof-Schöneberg beschlossen
Aus der Sitzung des Senats am 2. August 2022: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage von Senator Geisel die Erklärung der Planreife für eine Änderung des Berliner Flächennutzungsplans (FNP) im Bezirk Tempelhof-Schöneberg beschlossen. Damit erfolgt eine wichtige Weichenstellung für die Realisierung des Neuen Stadtquartiers Marienhöfe im Einzugsbereich des S-Bahnhofs Attilastraße. Senator Geisel: „Zur Beschleunigung von Bauprozessen gehört auch die parallele Bearbeitung von Planungsverfahren. Für die schnelle Realisierung des Bauvorhabens Neues Stadtquartier Marienhöfe mit rund 800 neuen Wohnungen werden parallel eine Änderung des Flächennutzungsplans und ein Bebauungsplanverfahren durchgeführt. Mit der heutigen Planreifeerklärung für die erforderliche Änderung des Flächennutzungsplanes werden die Voraussetzungen geschaffen, damit der Bezirk Tempelhof-Schöneberg zügig die Baugenehmigung erteilen kann.“ Für die Fläche an der Röblingstraße zwischen Attilastraße und Prellerweg/Arnulfstraße ist eine Neuordnung vorgesehen. Um die Quartiersentwicklung mit Wohnungsneubau zu ermöglichen, wird nach Abschluss der FNP-Änderung die gegenwärtige gewerbliche Baufläche, Bahnfläche, Grünfläche und Wohnbaufläche als gemischte Baufläche im FNP dargestellt. Der Bezirk strebt eine Zulassung des Bauvorhabens bereits während der Planaufstellung des Bebauungsplanes an und dafür ist es notwendig, für die noch nicht vollständig abgeschlossene FNP-Änderung die Erklärung der Planreife zu erteilen. Im Rahmen beider Planverfahren sind bereits intensive Abstimmungsverfahren durchgeführt worden, in denen neben öffentlichen Planungsträgern Bürgerinnen und Bürger ihre Vorstellungen in den Planungsprozess eingebracht haben. Damit wird auch der Aufgabeentsprochen, einen gerechten Ausgleich unterschiedlicher Interessen vor dem Hintergrund gesamtstädtischer stadtentwicklungsplanerischer Anforderungen zu finden. Nach Abschluss des Verfahrens zur Änderung des FNP steht der aktualisierte Flächennutzungsplan im Internet zur Verfügung unter: https://www.stadtentwicklung.berlinde/planen/fnp Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!