Ehrenamtspreis des Bezirksamts Mitte 2022
Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Zum 17. Mal lobt das Bezirksamt Mitte den Ehrenamtspreis aus und bis zum 01. Juli 2022 können noch Vorschläge eingereicht werden. Egal wie klein oder groß, sichtbar oder unsichtbar, jedes Ehrenamt ist ein Beitrag zu einer solidarischeren Gesellschaft und einer Ehrung würdig. Es können Einzelpersonen oder Gruppen aus gemeinnützigen Vereinen, kulturellen Einrichtungen, sozialen Organisationen, Gemeinden und Nachbarschaften, die sich besonders anerkennenswert ehrenamtlich engagieren, vorgeschlagen werden. Einzige Voraussetzung für den Preis ist, dass das auszuzeichnende Ehrenamt im Bezirk Mitte angesiedelt ist. Die Verleihung des Ehrenamtspreises wird am 07. Oktober 2022 stattfinden, sofern die pandemische und haushalterische Lage dies zulassen. Kennen Sie geeignete Menschen, die sich in herausragender Weise für das Gemeinwohl im Bezirk Mitte einsetzen, so reichen Sie uns Ihre Vorschläge auf https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-soziales/ehrenamtsbuero noch bis zum 01. Juli 2022 ein. Bei weiteren Fragen, wenden Sie sich bitte an das Ehrenamtsbüro: E-Mail: Ehrenamt@ba-mitte.berlin.de Telefon: (030) 9018-41881 Wir freuen uns auf viele interessante Empfehlungen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900