Prorektorin der Hochschule für Schauspielkunst Ernst Busch Berlin bestellt
Aus der Sitzung des Senats am 22. März 2022: Auf Vorschlag der Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Frau Ulrike Gote, hat der Senat von Berlin in seiner heutigen Sitzung beschlossen, Frau Prof. Cornelia Krawutschke erneut zur Prorektorin der Hochschule für Schauspielkunst Ernst Busch Berlin zu bestellen. Frau Prof. Krawutschke wurde am 14.12.2021 durch den Erweiterten Akademischen Senat der Hochschule wiedergewählt. Ihre Amtszeit beträgt zwei Jahre, längstens jedoch bis zum Ende der Amtszeit der Rektorin der Hochschule für Schauspielkunst Ernst Busch. Als Professorin für Sprecherziehung an der Hochschule für Schauspielkunst Ernst Busch unterrichtet sie seit 2007 Studierende der Studiengänge Schauspiel, Regie, Operngesang und Schulmusik. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!