Bezirksamt gratuliert Jobcenter Lichtenberg zum Berliner Inklusionspreis
Das Bezirksamt Lichtenberg gratuliert dem Jobcenter Berlin Lichtenberg zum Berliner Inklusionspreis. Die Auszeichnung verlieh die Landesregierung am Freitag, 9. Dezember 2022 in vier Kategorien. Das Lichtenberger Jobcenter erhielt den Arbeitgeberpreis in der Kategorie Großunternehmen für seine Leistungen im Bereich Inklusion. Mit einer Beschäftigungsquote von über zehn Prozent an Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern mit Behinderungen liegt das Jobcenter weit über den gesetzlichen Bestimmungen. Von der inklusiven Gestaltung des Dienstgebäudes profitieren nicht nur die Mitarbeitenden, sondern auch die Menschen, die im Jobcenter Leistungen beziehen. Das Jobcenter engagiert sich seit mehreren Jahren für Menschen mit Lese- und Rechtschreibschwierigkeiten und wurde dafür mit dem Alpha-Siegel zertifiziert. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Das Motto ‚Wir leben Vielfalt und Inklusion‘ wird beim Jobcenter Lichtenberg tagtäglich gelebt. Die Beschäftigungsquote von Menschen mit Behinderungen beträgt 10,4 Prozent. Wer wie das Jobcenter Lichtenberg mit gutem Beispiel vorangeht, kann seine Erfahrungen auch an interessierte Unternehmen weitergeben. Ich möchte, dass Inklusion als Bereicherung angesehen wird. Herzlichen Glückwunsch an die Kolleginnen und Kollegen im Jobcenter Lichtenberg!“ Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit, Kevin Hönicke (SPD): „Ich freue mich sehr für das Jobcenter Lichtenberg über die Auszeichnung mit dem Inklusionspreis. Ich bin dankbar, dass wir so ein engagiertes Jobcenter in Lichtenberg haben. Die Unterstützung im Lichtenberger Netzwerk für Alleinerziehende, die Zertifizierung mit dem Alpha-Siegel und nun der Inklusionspreis: Es wird deutlich, dass das Jobcenter Lichtenberg sich stets weiterentwickelt und alle Menschen im Blick hat. Für diese Leistung geht der Dank an alle Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter.“ Der Geschäftsführer des Jobcenters Lichtenberg Lutz Neumann: „Inklusion heißt für mich vor allem: Gemeinsam verschieden sein. Wir sehen den Preis als Verpflichtung und Ansporn, in unseren Anstrengungen um Inklusion nach innen und außen nicht nachzulassen. Das Thema braucht – leider – noch hohe Aufmerksamkeit und gute Beispiele zum Nachdenken und Nachahmen. Als Geschäftsführer des Jobcenters Berlin Lichtenberg wünsche ich mir, noch mehr Unternehmen für die Einstellung von Menschen mit Handicap aufzuschließen. Wir werden den Preis dafür nutzen, sichtbar bei Arbeitgebern zu werben.“ Das Land Berlin vergibt den Inklusionspreis seit 2003 an Berliner Arbeitgeberinnen und Arbeitgeber, die schwerbehinderte Menschen vorbildlich ausbilden oder beschäftigen. Der Landespeis wird in den Kategorien Kleinunternehmen, mittelständische Unternehmen und Großunternehmen sowie für die inklusive Ausbildung verliehen. Auch anerkannte Inklusionsbetriebe sind berechtigt, sich um die Auszeichnung in der Kategorie inklusive Ausbildung zu bewerben. Die vier Preise sind gleichwertig und mit je 10.000 Euro dotiert. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Kevin Hönicke Telefon: (030) 90296-8000 E-Mail