Spendenaufruf: Nadelgehölze gesucht!
Das Schul-Umwelt-Zentrum Spandau bietet auch in diesem Jahr wieder ca. 2500 Schülerinnen und Schülern die Möglichkeit, selbst Adventsgestecke herzustellen. Dazu werden Nadelgehölze wie Lebensbaum, Eibe, Scheinzypresse, Wacholder oder Tanne benötigt. Hierbei können Sie uns unterstützen! Haben Sie in ihrem Garten Pflanzen dieser Art, die vielleicht zu groß geworden sind oder die Ihnen im Weg stehen? Bitte melden Sie sich bei uns unter hakenfelde@suz-spandau.de oder telefonisch unter 030 335 18 52. Vielen Dank für Ihre Unterstützung! Ihr SUZ-Spandau Team