Start der Spandauer Winter-Spiel-Plätze Anfang Oktober 2022!
Die Saison der Spandauer Winter-Spiel-Plätze startet in diesem Jahr schon Anfang Oktober! Es handelt sich um ein kostenfreies Bewegungsangebot in der kalten Jahreszeit, welches immer sonntags (Oktober 2022 bis März 2023) zwischen 14:30 Uhr und 17:30 Uhr stattfindet. Auch diesmal wird es ein Baby- und mehrere Kinder Winter-Spiel-Plätze an 6 Standorten in 5 Bezirksregionen geben. Die erfahrenen Übungsleiter:innen vor Ort bauen eine vielfältige Bewegungslandschaft auf, sodass sich die gesamte Familie ausprobieren kann. Auf Grund der dynamischen Lage in Bezug auf die Corona-Pandemie, kann es zu verschiedenen Zugangsvoraussetzungen kommen. Bitte erkundigen Sie sich regelmäßig bei den jeweiligen Sportvereinen über die aktuellen Hygieneschutzmaßnahmen. Die Informationen zum Anmeldeverfahren und zu den Hygienemaßnahmen, erfahren Sie auf den unten genannten Homepages der Sportvereine. Folgende Sportvereine bieten die Spandauer Winter-Spiel-Plätze 2022/2023 an: TSV Spandau 1860 Anmeldung und weitere Informationen unter: https://www.tsv-spandau-1860.de/ Baby Winter-Spiel-Platz ab dem 02.10.2022 (Kinder von 0 bis 3 Jahren) Sporthalle Astrid-Lindgren-Grundschule, Südekumzeile 5, 13591 Berlin Kinder Winter-Spiel-Platz ab dem 02.10.2022 (Kinder von 3 bis 6 Jahren) Sporthalle der Christoph-Földerich-Grundschule, Földerichplatz 5, 13595 Berlin Sporthalle der Siegerland Grundschule, Hermann-Schmidt-Weg 4, 13589 Berlin Sporthalle der Grundschule am Wasserwerk, Pionierstraße 197, 13589 Berlin SC Siemensstadt Anmeldung und weitere Informationen unter: https://scs-berlin.de/ Kinder Winter-Spiel-Platz ab dem 02.10.2022* (Kinder 4 bis 10 Jahren) Sporthalle Robert-Reinick-Grundschule, Jungfernheideweg 32-48,13629 Berlin *nicht am 16.10.2022 bwgt. e.V. Anmeldung und weitere Informationen unter: https://www.bewegung-draussen.de/alle-in-die-halle Kinder Winter-Spiel-Platz ab dem 30.10.2022 (Kinder bis 6 Jahre) Sporthalle der Lynar-Grundschule, Lutherstraße 19, 13585 Berlin Oliver Gellert, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit, erklärt: „Die Spandauer Winter-Spiel-Plätze sind mittlerweile ein fester Bestandteil unserer Spandauer Strategie „Spandau bewegt sich“ und die Nachfrage bzw. Beliebtheit steigt von Jahr zu Jahr. Umso mehr freue ich mich, dass die Winter-Spiel-Plätze in diesem Jahr schon Anfang Oktober starten und Spandauer Familien mit Kindern die Möglichkeit haben, sich kostenfrei in Sporthallen zu bewegen.“ Bei Rückfragen wenden Sie sich an Frau Ströhlein des Bezirksamts Spandau (OE Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination) E-Mail: c.stroehlein@ba-spandau.berlin.de Tel.: (030) 90279-4040