Community-Chor – Singen für Alle!
Lust auf gemeinsames Singen? Egal wie jung oder alt und mit welchen Vorkenntnissen – im Community Chor der Musikschule Spandau ist Jede und Jeder willkommen und eingeladen mitzumachen. Wir singen ohne Noten Songs aus verschiedenen Musikrichtungen und begleiten uns mit einfachen Instrumenten. Der Chor unter der Leitung von Hilde Kappes probt ab dem 28. April 2022 immer donnerstags von 19.15 bis 20.45 Uhr im Room 66, Sandstraße 66, 13593 Berlin. Die Teilnahme ist entgeltfrei. Bei den Chorproben der Musikschule ist aus Gründen des Infektionsschutzes momentan das Tragen einer ffp2-Maske sowie der Abstand von zwei Metern zwischen den Sängerinnen und Sängern erforderlich. Singen ist Musizieren mit dem körpereigenen Instrument, das wir immer mit uns tragen. In kaum einem anderen Kontext lässt sich Gemeinschaft so intensiv erleben wie beim gemeinsamen Singen: Es stiftet eine einzigartige Atmosphäre des Vertrauens und des Kooperierens. Das gilt für alle Altersgruppen und auch kulturübergreifend. Neben dem Singen stehen vor allem Zusammenhalt, kulturelle Teilhabe und freundschaftliche Begegnung im Mittelpunkt.