Verteilung von kostenlosen FFP2 (KN95) Schutzmasken für Bedürftige im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg
Der stellvertretende Bezirksbürgermeister und Stadtrat für Arbeit, Bürgerdienste und Soziales Oliver Nöll informiert: Seit dem 15. Januar 2022 ist das Tragen von FFP2-Masken im öffentlichen Nahverkehr in Berlin wieder Pflicht. Aus diesem Grund werden ab Mittwoch, 19. Januar 2022 die vom Berliner Senat zur Verfügung gestellten Schutzmasken an Bedarfsberechtigte in Friedrichshain-Kreuzberg verteilt. Auch dieses Mal erfolgt die Ausgabe wieder über Netzwerkpartner. Berechtigt sind Empfänger*innen von ALG II, von Leistungen der Grundsicherung, der Hilfe zum Lebensunterhalt, von Hilfen zur Pflege, von Wohngeld, Personen nach AsylbLG (Asylbewerberleistungsgesetz) sowie Empfänger*innen von Eingliederungshilfen. Ebenfalls erhalten Empfänger*innen des Kinderzuschlags und von BAföG sowie Personen nach AsylbLG (Asylbewerberleistungsgesetzt) kostenlos Masken. Die Ausgabe der Masken ist auf fünf Stück pro Berechtigten beschränkt, für die der private Kauf solcher Masken eine besondere Härte bedeutet. Das Bezirksamt bittet um Verständnis, dass eine Ausgabe nur mit Vorlage des BerlinPass oder einem aktuellen Leistungsbescheid erfolgen kann, solange die Verfügbarkeit gegeben ist. Bedürftige können Schutzmasken an insgesamt 14 Abholstationen in Friedrichshain-Kreuzberg erhalten. Diese sind: Friedrichshain • RuDi Kultur- und Nachbarschaftszentrum: Modersohnstraße 55, 10245 Berlin; Mo bis Fr von 9 bis 17 Uhr • KPE – Kontaktstelle PflegeEngagement: Gryphiusstraße 16, 10245 Berlin; Di von 11 bis 14 Uhr • Familienzentrum Menschenskinder: Fürstenwalder Straße 25/30, 10243 Berlin; Mo bis Fr von 10 bis 16 Uhr • Nachbarschaftstreff der Volkssolidarität – WIR IM KIEZ: Koppenstraße 61, 10243 Berlin; Mo und Do von 13 bis 15 Uhr sowie Mi von 9 bis 11 Uhr • STZ Friedrichshain; Pauline-Staegemann-Straße 6, 10249 Berlin; Di, Mi und Fr 11 bis 13 Uhr • Selbsthilfe-Treffpunkt: Boxhagener Straße 89, 10245 Berlin; Mi 15 bis 18 Uhr und Fr 10 bis 13 Uhr • AWO Kiezcafe: Petersburger Straße 92, 10249 Berlin; Mo bis Fr von 11 bis 16 Uhr Kreuzberg • Nachbarschaftshaus Urbanstraße e. V.: Urbanstraße 21, 10961 Berlin; Mo bis Fr von 9 bis 17 Uhr vor dem NHU • MGH Gneisenaustraße: Gneisenaustraße 12, 10961 Berlin; Mo bis Fr von 12 bis 18 Uhr • MGH Wassertor: Wassertorstraße 48, 10969 Berlin; Mo bis Fr von 13 bis 16 Uhr vor dem Mehrgenerationenhaus • Kotti e.V.: Oranienstraße 34, 10999 Berlin; Mo bis Do 10 bis 17 Uhr und Fr von 10 bis 16 Uhr • AWO Begegungszentrum: Adalbertstraße 23 a, 10997 Berlin; Mo, Mi und Fr von 11 bis 13 Uhr • Kreuzberger Stadtteilzentrum: Lausitzer Straße 8, 10999 Berlin; Mo, Mi, Do und Fr von 12 bis 16 Uhr • Inti Haus: Friedrichstraße 1, 10969 Berlin; Mo bis Fr von 10 bis 15 Uhr Obdachlose Menschen werden zusätzlich über Streetworker*innen versorgt, sowie Obdachloseneinrichtungen und Einrichtungen der Eingliederungshilfe beliefert.