Ausstellung „Maropeng“ ab 3. Februar in der Galerie im Turm
Bezirksbürgermeisterin und Kulturstadträtin Clara Herrmann informiert: Von 3. Februar bis 17. April 2022 ist die Ausstellung „Maropeng“ in der Galerie im Turm zu sehen. Dabei untersucht die Künstlerin Lerato Shadi mit ihrer künstlerischen Arbeit Leerstellen und Auslassungen in historischen Narrativen. Marginalisierte Körper und Perspektiven stehen im Mittelpunkt. Ihre Arbeiten reflektieren die Gewalt unzutreffender Geschichtsschreibungen und verlangen eine unmittelbare Auseinandersetzung. Der Titel Maropeng stammt von dem Setswana-Sprichwort „Maropeng go a boelwa go sa boelweng ke teng“. Maropeng bedeutet „Zurück zum Ursprungsort“ oder „Rückkehr nach Hause“. Eröffnung 2. Februar 2022 18 Uhr Galerie im Turm, Frankfurter Tor 1, 10243 Berlin Weitere Informationen finden Sie auf der Website. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418