Aktion „Auf ein Wort!“ – Lichtenberg gegen Rassismus
Am internationalen Tag gegen Rassismus, 21. März 2022, , findet von 16.00 bis 18.00 Uhr auf dem Vorplatz des Museum Lichtenberg, Türrschmidtstraße 24, 10317 Berlin, die Aktion „Auf ein Wort!“ statt. Um 17.00 Uhr beginnt eine Lesung mit Texten zu Rassismus und Antirassismus. Die Aktion ist die zentrale Veranstaltung der Internationalen Wochen gegen Rassismus, die vom 14. bis 27. März 2022 im Bezirks stattfinden. Daran beteiligen sich vielfältige Akteure und Akteurinnen im Bezirk. Der internationale Tag gegen Rassismus wurde 1966 von den Vereinten Nationen ausgerufen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Einspruch erheben, Position beziehen, Haltung zeigen und solidarisch sein für Menschenrechte und gegen Rassismus – das wollen wir mit allen Aktionen während der Wochen gegen Rassismus erreichen. Am 21. März erklären Lichtenbergerinnen und Lichtenberger mit Gedichten, kurzen Texten und persönlichen Worten, warum dieses Engagement für sie wichtig ist. Vor Ort werden auch Ihre Statements gegen Rassismus gesammelt. Kommen Sie vorbei!“ An der Lesung beteiligen sich Vertreterinnen und Vertreter des Bezirksamtes Lichtenberg von Berlin, Bezirksbürgermeister Michael Grunst und Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu, außerdem Adegbayi Balogun, Thais Vera Utrilla vom Feministischen Zentrum für Migrant*innen e.V., Annika Eckel von der Fach- und Netzwerkstelle Licht-Blicke, André Wartmann, Antisemitismusbeauftragter im Bezirksamt Lichtenberg und viele mehr. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Leitung Fachbereich Museum und Geschichte Anna Katz Telefon: 030 5779 7388-12 E-Mail