Einsatz des Spezialeinsatzkommandos nach Bedrohung mit Waffe
Nr. 0084 In der vergangenen Nacht nahm das Spezialeinsatzkommando eine 73-Jährige in ihrer Wohnung in Buch fest. Dem Vernehmen nach hatte die Seniorin zuvor gegen 22.10 Uhr in einem Mehrfamilienhaus in der Wolfgang-Heinz-Straße eine 53-jährige Nachbarin an deren geöffneter Wohnungstür mit einer Schusswaffe bedroht. Ihre dabei gewählten Worte sollen ebenfalls das Leben der Jüngeren bedroht haben. Anschließend sei die Bewaffnete wieder in ihre Wohnung gegangen. Ein Bereitschaftsrichter ordnete eine Wohnungsdurchsuchung bei der Tatverdächtigen an. Das SEK nahm anschließend die Seniorin in ihrer Wohnung widerstandlos fest und stellte eine Schreckschusspistole sicher. Die Festgenommene wurde aufgrund ihres mentalen Zustandes einem Arzt in einem Krankenhaus vorgestellt, in dem sie dann stationär aufgenommen wurde. Die Ermittlungen dauern an.