Giffey lädt zur ersten Bürgersprechstunde am 23. März 2022 ein – Anmeldung per Brief oder online
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Das Gespräch mit den Bürgerinnen und Bürgern ist der Regierenden Bürgermeisterin Franziska Giffey wichtig, um zu erfahren, wo den Berlinerinnen und Berlinern der Schuh drückt. Deswegen lädt sie zu einer Bürgersprechstunde in das Rote Rathaus ein. Die Bürgersprechstunde wird am Mittwoch, den 23. März 2022, von 15.00 bis 18.00 Uhr stattfinden. Bürgerinnen und Bürger können sich per Brief unter der Adresse: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Bürgerberatung, Rotes Rathaus, Jüdenstr. 1, 10178 Berlin oder online unter http://www.berlin.de/rbm-sprechstunde/ anmelden. Dazu sind die Angabe des Namens, des Geburtsdatums, der Adresse und der Telefonnummer sowie die Nennung des Anliegens erforderlich. Eine Anmeldung ist bis zum 28. Februar 2022 möglich. Bei Briefen gilt das Datum des Poststempels. Wir bitten um Verständnis, dass nicht alle Terminanfragen berücksichtigt werden können. Personen, die sich vergeblich um einen Termin bemüht haben, werden von der Bürgerberatung der Regierenden Bürgermeisterin kontaktiert. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!