Europäischer Spaziergang durch Tegel
Am 16.09.2022 sind Interessierte eingeladen, gemeinsam mit der Europa Union Berlin und der Reinickendorfer EU-Beauftragten, Dr. Dagmar Klein, den Spuren Europas in Tegel zu folgen. Der Weg führt über mehrere Stationen mit historischem Hintergrund vorbei an Sehenswürdigkeiten, zu denen europäische Bezüge hergestellt werden. Die Teilnehmenden erfahren dabei mehr über die Städtepartnerschaften des Bezirks und die Tätigkeit der EU-Beauftragten. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) freut sich, dass der Europäische Kiezspaziergang erstmals im Bezirk und pünktlich zum Jubiläum „700 Jahre Tegel“ stattfindet. Er betont, „dass man an vielen Ecken im Bezirk Europa entdecken kann.“ Der Spaziergang startet um 16 Uhr am Schinkelbrunnen, etwa 50 Meter vom U-Bahnhof Alt-Tegel entfernt. In ca. 2,5 Stunden geht es über die Stationen Humboldt-Bibliothek, Schloss Tegel, Dicke Marie, Ruderclub Tegel und Sechserbrücke bis zur Greenwichpromenade. Zum Abschluss lädt die Europa Union Berlin die Teilnehmenden noch auf ein Getränk im „Le Charpentier“ ein. Die Teilnahme am Kiezspaziergang ist unentgeltlich. Da die Teilnehmerzahl aber begrenzt ist, wird um vorherige Anmeldung unter mail@europa-union-berlin.de gebeten.