Top-Guide für Start-ups und Unternehmen wieder da!
Die neue Förderfibel 2022 / 2023 gibt auch online einen umfassenden Überblick über alle Wirtschaftsprogramme in Berlin Die neue Förderfibel 2022 / 2023 ist da! Wie gewohnt gibt dieser „Evergreen“ der Berliner Wirtschaftsförderung wieder einen umfassenden Überblick über die aktuellen Wirtschaftsförderprogramme im Land Berlin. Egal ob Existenzgründer:innen oder bereits etablierte Unternehmen – jeder der eine Finanzierung, Förderung oder Beratung für sein Vorhaben benötigt, wird hier fündig! Herausgeber der Förderfibel sind die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe und die Investitionsbank Berlin (IBB). Erstellt wurde sie in Zusammenarbeit mit den in Berlin ansässigen Organisationen mit Standortverantwortung. Im Internet steht die Förderfibel unter der Adresse www.ibb.de/foerderfibel als barrierearmer Download (PDF) zur Verfügung. Als Druckexemplar kann sie bezogen werden über die Investitionsbank Berlin Bundesallee 210 10719 Berlin Telefon: (030) 2125-0 E-Mail: foerderfibel@ibb.de Internet: www.ibb.de