Wallpaper to go – Kunstworkshop im Museum Reinickendorf
Am Donnerstag, den 20. Oktober von 14 bis 16 Uhr findet in der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf ein künstlerischer Workshop statt. Der Workshop ist Teil des Begleitprogramms zur Ausstellung „Strich um Strich.Zeichnen 2“, die noch bis zum 15. Januar 2023 in der GalerieETAGE zu sehen ist. In dem Workshop können die Teilnehmenden gemeinsam mit der Künstlerin Tina Tahir ihre eigene Tapetenbahn kreieren. Dabei werden mittels der Tracing-Technik florale und vegetative Konturen auf eine Tapete projiziert und nachgezeichnet. Die Linien werden mit Bleistift nachgezogen und später mit Acrylfarben ausgefüllt. Wer schon Gestaltungsideen für zu Hause im Kopf hat, kann diese gern mitbringen und vor Ort umsetzen. Der Workshop ist sowohl für Anfängerinnen und Anfänger und Fortgeschrittene geeignet. Ort: GalerieETAGE im Museum Reinickendorf, Alt-Hermsdorf 35, 13467 Berlin Anmeldung: museum@reinickendorf.berlin.de Kosten: 3 Euro (inklusive Material) Weitere Informationen finden Sie unter: www.museum-reinickendorf.de