Öffnungszeiten der Bibliotheken Treptow-Köpenick zum Jahreswechsel 2022/23
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport teilt mit: „Alle Standorte haben bis zum 23.12.2022 regulär geöffnet. Ausnahme ist die Stadtteilbibliothek Alt-Treptow. Diese ist derzeit wegen Umbauarbeiten geschlossen. An den Feiertagen inkl. 24. und 31.12.2022 haben alle Standorte geschlossen. Vom 27. bis zum 30.12.2022 haben nur die Mittelpunktbibliotheken in Köpenick und Treptow regulär geöffnet, alle anderen Stadtteilbibliotheken sind geschlossen (inkl. Busse). Ab dem 2.1.2023 öffnen wieder alle Standorte regulär, mit 2 Ausnahmen: Der kleine Bücherbus „Henri“ wird vorerst wegen der fehlenden Nachbesetzungen nicht in Betrieb sein. Die Stadtteilbibliothek Alt-Treptow öffnet nach Sanierung am 23.01.2023 wieder.“