Polizei Berlin beendet „Pandemiestufe I“
Nr. 0926 Nachdem die Infektions- und Quarantänezahlen in der Polizei Berlin am 28. Januar 2022 den Höchststand mit 1.282 betroffenen Mitarbeitenden erreichte, ist sie seitdem wieder deutlich gesunken und liegt mit Stand vom 28. April 2022 bei 466 Mitarbeitenden. Mit einer erneut stark ansteigenden Anzahl ist gegenwärtig nicht zu rechnen, so dass die Polizei Berlin die am 17. Januar 2022 eingeleitete Pandemiestufe I mit Wirkung des 29. April 2022 beendet hat. Auswirkungen auf die Leistungsfähigkeit der Polizei Berlin waren zu keiner Zeit der Pandemiestufe I festzustellen und sind auch weiterhin nicht zu erwarten. Ein Pandemie-Krisengremium wird in der weiteren Folge die regelmäßige und flexible Anpassung eines behördenweiten Hygienekonzeptes gewährleisten, welches sich am innerbehördlichen und regionalen Infektionsgeschehen orientiert. Das aktuelle Hygienekonzept beinhaltet neben der Einhaltung der AHA+L-Regeln (Abstand, Hygiene, Atemschutzmasken + Lüften) weiterhin die dringende Empfehlung in den Fällen, in denen Mindestabstände nicht eingehalten werden können, eine medizinische Gesichtsmaske zu tragen, sofern die Einsatzlage dies zulässt. Gleichzeitig stehen allen Mitarbeitenden der Polizei Berlin weiterhin regelmäßige Testmöglichkeiten zur Verfügung.