Buchvorstellung und Gespräch mit Katja Diehl in der Stadtbibliothek
Katja Diehl stellt ihr Bestseller-Buch zur Verkehrswende „Autokorrektur – Mobilität für eine lebenswerte Welt” in der Bezirkszentralbibliothek vor. Im Anschluss an die Lesung kommt die Autorin mit Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann ins Gespräch. Den Abend moderiert Anna Mohn. Dienstag, 23. August um 19 Uhr im Garten hinter der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Voranmeldung notwendig unter info-stadtbibliothek@ba-fk.berlin.de „Autokorrektur“ ist ein Plädoyer für eine inklusive und klimagerechte Verkehrswende. Mit Schwung, Know-how und Kreativität macht die Mobilitätsexpertin Katja Diehl Lust auf eine Gesellschaft, die gemeinsam eine attraktive und klimafreundliche Zukunft für alle baut. Eine Zukunft, die mehr Lebensqualität in Städten und auf dem Land bietet sowie moderne Formen von Arbeit berücksichtigt. In Katja Diehls Vorstellung der Zukunft können die Menschen Auto fahren, so sie es denn wollen. Sie müssen es aber nicht mehr – denn es gibt attraktive Alternativen. Momentan ist nicht alles in unserem Land fair und klimagerecht, inklusiv und bezahlbar aufgestellt. Die Bedürfnisse vieler Menschen werden nicht angemessen berücksichtigt. Das können wir ändern, davon ist Mobilitätsexpertin Katja Diehl überzeugt und läutet die Verkehrswende ein. Ansprechpartnerinnen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Ismeta Mustafic-Hasific Mitarbeiterin Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418