Lichtenberg trauert um Jürgen „Kuppe“ Nöldner
Lichtenberg trauert um den am 21. November 2022 verstorbenen Fußballnationalspieler Jürgen „Kuppe“ Nöldner. Er verstarb im Alter von 81 Jahren. Jürgen „Kuppe“ Nöldner wurde 1941 in Berlin geboren. Er trat in die fußballerischen Fußstapfen seines Vaters, dem Fußballer und Antifaschisten Erwin Nöldner. Wie Erwin Nöldner unternahm Kuppe seine ersten Schritte beim Arbeitersportverein Sparta Lichtenberg. Aus Lichtenberg heraus startete Kuppe seine großartige Karriere mit fünf Meistertiteln mit dem ASK und einen FDGB Pokalsieg. Er wurde DDR Fußballer des Jahres 1966. Kuppe blieb Lichtenberg verbunden. Hier lebte er mit seiner Familie, war persönlich am 07. Mai 2010 bei der Einweihung der Gedenkstele für den Rummelsburger Arbeiterwiderstand auf dem Nöldnerplatz anwesend (welche u.a. an seinen Vater Erwin Nöldner erinnert). Kuppe meldete sich in diesem Jahr bei der Eröffnung der Ausstellung 111 Jahre Sparta für seine Sportkamerad:innen schriftlich zu Wort. Das Bezirksamt spricht der Familie und den Angehörigen die aufrichtige Anteilnahme aus. Wir werden uns an den großartigen Menschen und Fußballer Kuppe erinnern. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail: pressestelle@lichtenberg.berlin.de