Gemeinsame Pressemitteilung mit der Polizei Berlin: Mann greift Passanten an - Festnahme
In Kreuzberg wurden gestern Abend und in der vergangenen Nacht vier Passanten durch einen 28-jährigen Mann angegriffen. Nach den bisherigen Ermittlungen schlug der Tatverdächtige gegen 21.30 Uhr in der Wilhelmstraße einen 41-jährigen Passanten an den Kopf und verletzte ihn leicht. Gegen 22 Uhr soll der 28-Jährige einen 16-Jährigen in der Großbeerenstraße niedergeschlagen und dessen Geld geraubt haben. Der Jugendliche wurde leicht verletzt und musste ambulant vor Ort behandelt werden. Gegen 23.45 Uhr soll der Verdächtige in der Zossener Straße einen Fußgänger zu Boden gestoßen haben und schließlich soll er einen 70-Jährigen gegen 0.15 Uhr in der Großbeerenstraße Ecke Wartenburgstraße angegriffen, ebenfalls zu Boden gestoßen und stark gewürgt haben. Rettungskräfte brachten den verletzten Senior in ein Krankenhaus, wo er stationär aufgenommen wurde. Alarmierte Einsatzkräfte der Polizeiabschnitte 52 und 53 suchten die nähere Umgebung ab und nahmen den Tatverdächtigen vor einem Museum fest. Wegen des Verdachts des versuchten Tötungsdelikts zum Nachteil des 70-Jährigen haben die 3. Mordkommission des Landeskriminalamtes und die Staatsanwaltschaft Berlin die Ermittlungen zu allen Fällen übernommen. Sie dauern an.