29-Euro-Abo bis zur Einführung des Deutschlandtickets verlängert
Senatorin für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz Bettina Jarasch zur heutigen Entscheidung des VBB-Aufsichtsrates: „Wir haben es geschafft: Die Berlinerinnen und Berliner werden im Krisenwinter weiter entlastet. Unser Plan, die Zeit bis zur Einführung des 49-Euro-Deutschlandtickets mit dem etablierten 29-Euro-Abo für Berlin AB zu überbrücken, ist im Verkehrsverbund Berlin Brandenburg akzeptiert worden. Die Aufsichtsratsmitglieder haben aber auch deutlich gemacht, dass sie diese Zustimmung letztmalig erteilt haben. Ich danke unseren Brandenburger Partnern im VBB sehr, dass sie diese schnelle Hilfe noch einmal möglich gemacht haben. Die bundesweite Tarifrevolution im kommenden Frühjahr werden wir nutzen, um das VBB-Tarifsystem gemeinsam auf den 49-Euro-Rahmen anzupassen – und weitere Vergünstigungen für viele Menschen zu erreichen, ohne die wichtige Aufgabe des Schienenausbaus zu vernachlässigen.“