Solidarität mit der Ukraine - Treptow-Köpenick hisst Mayors for Peace Flagge
Am Freitag, dem 25. Februar 2022 und Samstag, dem 26. Februar 2022 wird die Flagge der Vereinigung „Mayors for Peace“ anlässlich der aktuellen Situation in der Ukraine vor dem Rathaus Treptow gehisst. Damit will Treptow-Köpenick gemeinsam mit anderen Städten und Kommunen ein Zeichen der Solidarität mit den Menschen in der Ukraine und für den gemeinsamen Wunsch nach Frieden und Zusammenhalt in Europa setzen. Bezirksbürgermeister Oliver Igel: “Mit großer Sorge verfolgen Menschen weltweit die aktuellen Entwicklungen in Osteuropa. Der Angriff Russlands auf die Ukraine ist ein eindeutiger Verstoß gegen das Völkerrecht und ein Anschlag auf ein demokratisches und friedliches Europa. Am Rathaus Treptow wird daher am heutigen Tag die Mayors for Peace Fahne gehisst – als Zeichen des Friedens und der Solidarität!” Weltweit gehören mehr als 8.000 Städte dem Netzwerk “Mayors for Peace” an, darunter mehr als 700 Städte in Deutschland. Berlin ist seit 1989 Mitglied des Netzwerkes. Auch in der Ukraine und in Russland gehören Städte wie Moskau und Kiew der Vereinigung an.