Start der Vorbereitungsphase für das Modellprojekt "Alegria - Achtsamer Zirkus zur Stärkung der seelischen Gesundheit"
CABUWAZI steht für „Chaotisch Bunter WanderZirkus“, doch für viele Kinder ist er seit Jahren mehr als das. Er ist Begegnungsort, Ort für körperliche und geistige Fitness und ein Ort der Magie. Ein wundervoller Ort um Neues kennenzulernen, vor Publikum in der Manege aufzutreten und gemeinsam Spaß zu haben! Mittlerweile gibt es in Berlin bereits sechs dieser magischen Orte. Zwei davon in Treptow-Köpenick. Am Standort CABUWAZI in Alt-Treptow startet nun ein ganz besonderes Projekt in die Vorbereitungsphase. Seit mehreren Jahren entwickelt die langjährige Standortleiterin von CABUWAZI Treptow, die Diplom-Sozial- und Theaterpädagogin sowie angehende Psychotherapeutin Britta Niehaus, in Kooperation mit klinischen Therapeut*innen eine neuartige Zirkustherapie für Heranwachsende mit psychischen Erkrankungen wie ADHS, Depression und Angst- und Essstörungen. Durch die großartige Unterstützung der Lottomittelstiftung in Höhe von 700.000 Euro kann das Zirkustherapie-Projekt “Alegria” nun nachhaltig etabliert werden und CABUWAZI Treptow sein pädagogisches Angebot erweitern und auch psychisch erkrankten Kindern und Jugendlichen ein gesundheitsförderndes, bewegungsfreudiges und niedrigschwelliges Angebot unterbreiten. Mit den Lottomitteln wird u.a. eine neue Traglufthalle realisiert. Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit, Alexander Freier-Winterwerb: “Das Projekt ist in seiner Konzeption und in der Höhe der Förderung einzigartig. Für mich ist das Ganze so wichtig, weil ich glaube, dass neben dem Neustart unserer Gesellschaft, vor allem die Folgen von Corona bekämpft werden müssen. Das Projekt wird maßgeblich dazu beitragen, verletzte Kinderseelen zu heilen. Das macht mich sehr stolz.” Weiter Informationen unter: https://cabuwazi.de/ueber-uns/#10-treptow