Spaziergang mit Bezirksbürgermeister Sören Benn am 8. Oktober 2022
Bezirksbürgermeister Sören Benn lädt zu einem Kiezspaziergang durch den Thälmannpark am Samstag, dem 8. Oktober 2022 um 14 Uhr ein. Thälmannpark steht für pulsierenden Kiez Der Kiez pulsiert, wächst und verändert sich – dafür steht der gesamte Prenzlauer Berg und besonders der Ernst-Thälmann-Park. Gemeinsam mit Marc Lippuner, Leiter der WABE, Publizist zur Berliner Geschichte und Redakteur des Podcasts “Kulturfritzen”, geht es auf Entdeckungstour. Neben klassischen Stationen wie dem Kulturareal, dem Zeiss-Planetarium und dem Ernst-Thälmann-Denkmal gibt es Interessantes zur Geschichte z.B. der Gasanstalt, der Sprengung des Gasometers, der DDR-Wohnungspolitik, der Neuplanung des Areals und über den Umgang mit einem umstrittenen Denkmal zu erfahren. Start um 14 Uhr am Kulturareal Danziger Straße Der Spaziergang startet am Samstag, 8. Oktober 2022, 14.00 Uhr am Kulturareal vor dem Eingang der WABE, Danziger Str. 105, 10405 Berlin. Die Tour dauert ca. zwei Stunden, die Teilnahme ist ohne Anmeldung möglich und kostenfrei.