Basisförderung 2023/2024 für Gruppen der Ernsten Musik ausgeschrieben
Die Kulturverwaltung Berlin hat für Berliner Ensembles, die im Bereich der Ernsten Musik tätig sind, die Basisförderungen 2023/2024 ausgeschrieben. Gefördert werden professionell arbeitende, bereits bestehende Ensembles, die ihren beruflichen Mittelpunkt in Berlin haben. Ernstmals können auch Gruppen der Alten Musik einen Antrag stellen. Ziele der Förderung: • Unterstützung finanzschwacher Gruppen bei der Existenzsicherung • Verbesserung der Arbeitssituation • Künstlerische Weiterentwicklung des Ensembles und/oder Stärkung des Profils • Erhöhung der öffentlichen Wahrnehmung • Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit • Erhöhung der Rezeption in der Fachwelt und den Medien. Der Jury gehören an: Bereich Neue Musik: Sebastian Hanusa, Ilse Müller, Leonie Reineke, Prof. Dr. Dörte Schmidt und Prodromos Symeonidis. Bereich Alte Musik: Catherine Aglibut, Dr. Andrea Palent, Dr. Bernhard Schrammek, Isabel Schubert, N.N. Bewerbungsschluss ist der 24. Februar 2022 um 18 Uhr. Das elektronische Antragsformular sowie die Möglichkeit zum Hochladen der erforderlichen Anlagen findet sich im Internet unter: https://fms.verwalt-berlin.de/egokuef/