Veranstaltung für Fachkräfte und Eltern: „Kinder und Jugendliche in suchtbelasteten Familien“ am 04.05.2022 im Rathaus Zehlendorf
Die Stadträtin für Jugend und Gesundheit, Carolina Böhm, teilt mit: Am 04.55.22 findet im Bürgersaal des Rathaus Zehlendorf eine Fachveranstaltung für Fachkräfte und Eltern zu Thema „Kinder und Jugendliche in suchtbelasteten Familien“ statt. Die Veranstaltung wird vom Bezirksamt in Kooperation mit NACOA Deutschland, der Interessenvertretung für Kinder aus Suchtfamilien e.V. durchgeführt. Das Programm der Fachveranstaltung umfasst die folgenden Aspekte des Themas: Vorstellung der Arbeit von Nacoa e.V. Dynamiken und Belastungsfaktoren aus der Perspektive von Kinder und Jugendlichen in suchtbelasteten Familien Einblicke in die Praxis der Online-Beratung von betroffenen Kindern und Jugendlichen Vorstellung des „Fluffi-Programms“ – zur Stärkung von gefährdeten Kindern aus suchtbelasteten Familien in der Kita Termin und Ort: 04.55.22 von 13:30 – 17:00 Uhr Bürgersaal im Rathaus Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin Diese Veranstaltung wird von der QPK Steglitz-Zehlendorf und dem Jugendamt/Fachdienst Jugendförderung organsiert, die Teilnahme ist kostenlos. Kontakt: Für Fragen zur Veranstaltung können Sie sich an Herrn Hepprich von der QPK wenden: Telefonisch unter 030 / 90299 – 6134 oder per E-Mail an ralf.hepprich@ba-sz.berlin.de