Kind bei Verkehrsunfall schwer verletzt
Nr. 2203 Gestern Nachmittag wurden Einsatzkräfte zu einem Verkehrsunfall nach Lichtenberg alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll ein 10-jähriges Mädchen gegen 16.40 Uhr hinter einer stehenden Tram auf die Fahrbahn der Herzbergstraße getreten sein, ohne auf den fließenden Verkehr zu achten. Ein 43-jähriger Autofahrer konnte nicht mehr rechtzeitig bremsen und fuhr das Kind an. Bei der Kollision wurde das Kind auf die Motorhaube geschleudert und erlitt schwere Verletzungen im Bereich des Rumpfes und der Schulter. Es wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die weiteren Ermittlungen übernimmt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 3 (Ost).