Jetzt Plätze sichern! PC-Einführungskurs für Erwachsene und Senior*innen in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Haben Sie noch nie am Computer gesessen? Dann ist dieser PC-Grundlagenkurs genau richtig für Sie! Sie lernen die wichtigsten Anwendungsgebiete kennen und werden mit der Arbeitsweise am Computer vertraut gemacht. Unerfahrene PC-Einsteiger werden Schritt für Schritt fit gemacht. Laptops werden gestellt. Kursdauer: 90 Minuten. Kursleiter: Felix Roscher. Jeder Kurs ist in sich abgeschlossen und beinhaltet: Maus & Tastatur, Desktop & Symbole Internet, E-Mails ggf. zusätzlich: Nutzung des VÖBB-Portals (z.B. Mediensuche, digitale Angebote) Termine: Donnerstag, 07.07., 21.07., 04.08., 18.08., 01.09., 15.09.2022 jeweils um 10 Uhr Eintritt: frei. Medizinische Maske erforderlich. Maximale Teilnehmendenzahl: 7 (Paare/Freunde können zu zweit einen Laptop nutzen) Voranmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an: Felix.Roscher@ba-sz.berlin.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin. Die Veranstaltung findet zu den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de. Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf