Loschmidt-Oberschule sammelt Spenden für die Ukraine
Sachspenden für Menschen in der Ukraine im Gesamtwert von 254 Euro wurden am Freitag, 6. Mai 2022, von Schüler:innen der Loschmidt-Oberschule zum Weitertransport im Rathaus Charlottenburg übergeben. Bei der letzten Gesamtschülervertretung an der Loschmidt-Oberschule wurde sich intensiv mit den schlimmen Folgen des Krieges in der Ukraine beschäftigt. Aufgrund der vielen nach Deutschland geflüchteten Menschen, haben die Schüler:innen der Oberschule beschlossen zu helfen. Daraufhin wurden innerhalb der Loschmidt-Oberschule Geldspenden eingesammelt und diese letztendlich in Form von Sachspenden (Windeln, Babynahrung, Hygieneartikel usw.) im Rathaus Charlottenburg abgegeben. Im Auftrag Farchmin