Fotowettbewerb 2022 zum Thema „Hinterhöfe & Innenhöfe in Lichtenberg“
Auch in diesem Jahr lobt das Bezirksamt Lichtenberg wieder einen Fotowettbewerb aus. Hobbyfotografinnen und -fotografen aus dem Bezirk können ab sofort ihre Beiträge einsenden. 2022 lautet das Thema „Hinterhöfe & Innenhöfe in Lichtenberg“. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Nicht nur die Parks der Stadt, auch die Hinterhöfe und Innenhöfe sind Räume für Erholung, Geselligkeit, Sport und Spiel. Die vielen grünen Innenhöfe in Lichtenberg bieten zudem Lebensraum für Pflanzen und Tiere. Ich freue mich auf zahlreiche Einsendungen und tolle Fotos. Da ich die Kreativität der Lichtenbergerinnen und Lichtenberger kenne, weiß ich schon jetzt, dass die Entscheidung am Ende wieder sehr schwer fallen wird.“ Gesucht werden Bilder von besonders schönen, aufwendig gestalteten oder ungewöhnlichen Innen- und Hinterhöfen. Ebenso willkommen sind Aufnahmen, die zeigen, was sich auf den typischen Berliner Höfen oder in den Grünanlagen zwischen Häuserblöcken abspielt: Tobende Kinder, eine sommerliche Hofparty, die Hausgemeinschaft bei einer Pflanzaktion, eine Katze beim Streunen, der Vogelschwarm im Busch, ein Nickerchen im Liegestuhl – der Motivwahl sind keine Grenzen gesetzt. Nach Einsendeschluss wählt das Bezirksamt die schönsten Aufnahmen aus. Den drei Erstplazierten winken attraktive Preise, wie ein Präsentkorb mit schmackhaften Erzeugnissen aus dem Bezirk und das Rezeptbuch „So isst Lichtenberg“. Teilnehmende schicken ihr Foto in Papierform (mindestens DIN A5) oder digital (11×15 Zentimeter und 300 dpi) unter dem Stichwort „Fotowettbewerb 2022“ an die Pressestelle des Bezirksamtes: Pressestelle, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin oder per E-Mail an pressestelle@lichtenberg.berlin.de. Bitte folgende Angaben nicht vergessen: Name, Vorname, Adresse, Telefonnummer und/oder E-Mail-Adresse. Die eingereichten Fotos werden nicht zurückgeschickt. Alle Teilnehmenden erlauben dem Bezirksamt Lichtenberg, die Fotos bei Nennung der Urheber in Publikationen abzudrucken und auf allen, auch den digitalen, Kommunikationskanälen zu veröffentlichen. Einsendeschluss für den Fotowettbewerb „Hinterhöfe & Innenhöfe in Lichtenberg“ ist der 31. August 2022. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail