Brandstiftung an Fahrzeugen
Nr. 1201 In der vergangenen Nacht brannten in Reinickendorf zwei Fahrzeuge. Eine Anwohnerin der Raschdorffstraße wurde gegen 3.10 Uhr durch einen lauten Knall geweckt, stellte anschließend fest, dass es auf einem dortigen Hinterhof brennt und alarmierte Feuerwehr und Polizei. Nach bisherigem Ermittlungsstand zündeten die bisher Unbekannten zwei Fahrzeuge getrennt voneinander an. Beide Wagen wurden erheblich beschädigt. An zwei weiteren Fahrzeugen wurde ebenfalls versucht Feuer zu legen, was jedoch nicht gelang. Verletzte gab es nicht. Ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt der Polizei Berlin hat die weiteren, noch andauernden Ermittlungen übernommen.