Vortrag: Aspekte der Gartenkultur und Freiraumplanung in China am 06.05.2022 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Von Bilderrahmen zu Bilderrahmen – Beispiele aus der Provinz Shantung. Ein Vortrag mit Prof. Dr. Gert Gröning. Termin: Freitag, 06.05.2022, 18:00 bis 19:30 Uhr Eintritt: frei Hinweis: Die Veranstaltung findet zu den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de. Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299-2410, per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit der Pückler-Gesellschaft e.V. Berlin.