Dienstagsveranstaltung: Vortrag für Senioren
Der Vortrag “Sichtbarkeit schafft Sicherheit” von der Verkehrssicherheitsberaterin Beate Hädicke, der Polizeidirektion 2 (West) findet am Dienstag, 25. Oktober 2022, von 14 bis 15.30 Uhr im DIVAN – Interkulturelles Stadtteilzentrum (Nehringstraße 26) statt. Gerade in den dunklen Jahreszeiten ist Sichtbarkeit im Straßenverkehr ein Muss, wenn es um die Sicherheit von Verkehrsteilnehmenden geht. Die Seniorenvertretung des Bezirks organisiert jeden Monat Vorträge für Senior:innen. Im Auftrag Jüch