Vorschläge gesucht: Dank der BVV für ehrenamtliches Engagement 2022
„Liebe Einwohnerinnen und Einwohner, die Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf beschloss im Jahr 2003, alljährlich zum „Tag des Ehrenamtes“ am 5. Dezember Bürgerinnen und Bürgern für ihren persönlichen Einsatz zum Wohle der Gemeinschaft zu danken. Ich rufe auch in diesem Jahr auf, Vorschläge für die Ehrung besonders engagierter Mitmenschen bei mir einzureichen. Ihre namentlichen Vorschläge müssen eine ausführliche Begründung enthalten. Weitere Voraussetzungen finden Sie unter www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/wissenswertes/tag-des-ehrenamtes-290072.php Die Festveranstaltung zu Ehren der Auszuzeichnenden findet voraussichtlich Anfang Dezember 2022 statt. Vorschläge richten Sie bitte bis zum 31. August 2022 an: per Post: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Bezirksverordnetenversammlung Der Vorsteher 12591 Berlin per E-Mail per Fax: (030) 90293-5815 Weitere Informationen und Auskünfte erteilt Ihnen auch gern das Büro der BVV unter der Telefonnummer (030) 90293-5814.“ Steffen Ostehr Vorsteher der BVV