Aktionsmärz: Internationale Wochen gegen Rassismus & 04. Spandauer Mädchen- und FrauenMärz
Der Spandauer Mädchen- und FrauenMärz und die Internationalen Wochen gegen Rassismus sind mittlerweile fester Bestandteil des Spandauer Kalenders geworden – und machen in diesem Jahr gemeinsame Sache. In einer Situation, in der die Ressourcen knapp sind und die gesellschaftlichen Herausforderungen an den Kräften vieler Menschen, die in Spandau arbeiten und leben, zehren, hat ein Bündnis aus Aktiven diverser Organisationen für Frauen, Migrant:innen, Jugendliche und Menschen mit Behinderung sich für ein gemeinsames Programm entschieden – um den Blick auf die Überschneidungen von Benachteiligungen aufgrund von Sexismus und Rassismus gemeinsam zu schärfen, um Kräfte zu bündeln und den Spandauer:innen trotz erneut erschwerter Bedingungen des Zusammenkommens ein vielfältiges Programm rund um den Weltfrauentag am 8. März und den Int. Tag gegen Rassismus am 21. März anbieten zu können. So veranstaltet der Bezirksbeirat für Partizipation und Integration Spandau gleich zum Auftakt am 01. März den Spandauer Expertinnen-Talk: Migrantinnen in Bildung, Ausbildung, Beruf im Bürger(:innen)saal des Rathauses Spandau. Es wird unter vielen anderen Veranstaltungen Austausch und Beratung zum Thema Diskriminierung begegnen und angehen geben, der Film Female Pleasure ist gleich mehrmals zu sehen und in der Zitadelle liest Alice Brauner aus ihrem Buch über ihre Eltern, Maria und Arthur „Atze“ Brauner, die über die CCC-Studios die Filmgeschichte aus Spandau maßgeblich prägten. Das gesamte Programm finden Sie auf diesen Seiten zum Download: Website der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/beauftragte/gleichstellung/ Website der Stabsstelle Integrationsmanagement: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/ Einen solidarischen März wünschen Ihnen Ihre Stabsstelle Integrationsmanagement & Die Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte