Notsprechstunde im Amt für Soziales
Ab Montag, den 24. Januar, bis voraussichtlich Freitag, den 18. Februar 2022, ist das Amt für Soziales um den Dienstbetrieb aufrecht zu halten aufgrund der zugespitzten Pandemiesituation leider gezwungen, die reguläre Sprechstunde wieder im Notbetrieb durchzuführen und das Amt für Soziales für externe Besucherinnen und Besucher zu schließen. Das bedeutet: Termine mit den Sachbearbeiterinnen und Schabearbeitern werden nur noch telefonisch durchgeführt, für bereits vereinbarte Termine werden Bürgerinnen und Bürger entweder benachrichtigt oder im Rahmen der Notsprechstunde versorgt. Die telefonische Erreichbarkeit wird zu den Sprechzeiten sichergestellt. Vorsprachen im Amt für Soziales sind zum Schutze Aller auf das Geringste zu reduzieren, dennoch ist das Amt für Soziales zu den regulären Sprechzeiten im Eingangsfoyer der Riesaer Straße 94 für Kundinnen und Kunden da, um dringende Anliegen entgegenzunehmen. Neben der telefonischen Erreichbarkeit zu den Sprechzeiten können die Bürgerinnen und Bürger ihre Anliegen an folgende E-Mail senden, welche von dort aus an die zuständigen Sachgebiete verteilt werden und sie umgehend eine Rückmeldung erhalten: Frontoffice (Unterbringung/Neuanträge): Frontoffice.Sozialamt@ba-mh.berlin.de Grundsicherung/Hilfe zum Lebensunterhalt/Asyl: TeamI.Sozialamt@ba-mh.berlin.de Andere Teams: Sozialamt@ba-mh.berlin.de Vielen Dank für das Verständnis.