Vorstellung der Kandidierenden zur Seniorenvertretungswahl
Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Die Präsenzveranstaltungen für die Vorstellung der Kandidatinnen und Kandidaten der Seniorenvertretungswahl für den Bezirk Mitte von Berlin werden aufgrund der pandemischen Lage abgesagt. Das sich rasch ausbreitende Infektionsgeschehen stellt ein enormes Risiko für die vulnerable Gruppe der Senior*innen dar, sodass das Amt für Soziales sich vor allem dem Schutz dieser Personengruppe verpflichtet sieht. Die Vorstellung der Kandidierenden wird stattdessen am 03.03.2022, um 19:00 Uhr, als Online-Veranstaltung stattfinden. Diese wird aufgezeichnet und kann im Nachgang online aufgerufen werden. Einwahldaten: Link: https://meet.goto.com/747938165 Per Telefon: +49 892 0194 301 Zugangscode: 747-938-165 Die Wahl der Seniorenvertretung findet in der Woche vom 14. – 18.03.2022 statt. Sie können auch per Briefwahl teilnehmen. Für Fragen rund um die Seniorenvertretungswahl steht Ihnen die Telefon-Hotline (030) 9028-8500 täglich von Montag bis Freitag in der Zeit von 09:00 Uhr bis 15:00 Uhr zur Verfügung. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900