Ausstellung HORIZONTE in der Ratskeller-Galerie: Sechs Künstlerinnen und Künstler aus der Uckermark
Am Dienstag, 22. März 2022 um 19.00 Uhr, wird in der rk – Galerie für zeitgenössische Kunst im Rathaus Lichtenberg die Ausstellung „HORIZONTE – Sechs Künstler*innen sehen die Uckermark“ eröffnet. Die ausstellenden Künstlerinnen und Künstler eint, dass sie die Uckermark als Domizil gewählt haben. Verschieden ist, wie sie sich auf diese Umgebung künstlerisch einlassen. Zur Einführung spricht die Kunsthistorikerin Petra Hornung, es spielt der Musiker Christian Zebisch auf dem Akkordeon. Bis zum 13. Mai 2022 sind die Gemälde, Zeichnungen, Plastiken und Objekte der Künstlerinnen und Künstler Annette Tucholke-Bonnet, Christian Bonnet, Sybille Eckhorn, Cornelia Schulz, Irene Sohler und Christina Pohl zu sehen. Der Ratskeller ist montags bis freitags von 10.00 bis 18.00 Uhr geöffnet. In der Malerei von Irene Sohler ist die Uckermärkische Landschaft ein stets wiederkehren-des Motiv. So auch bei Sybille Eckhorn, allerdings in Verallgemeinerung und Überhöhung des Themas „Landschaft“. Christina Pohl geht es in ihren Landschaften um Eingriffe des Menschen. Bei den Bildhauern und Bildhauerinnen ist diese motivische Nähe nicht zu finden: Cornelia Schulz arbeitet klassisch figürlich, während Annette Tucholke-Bonnet Objekte baut und Christian Bonnet surreale Dinge aus Fundstücken entstehen lässt. Das Leben in der Abgeschiedenheit lässt Freiräume für die Kunst zu, in aller Stille und abseits des Kunstbetriebes wachsen Œuvres. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur rk – Galerie für zeitgenössische Kunst Telefon: (030) 90296-3712 E-Mail