FORUM Karl-Marx-Straße/Sonnenallee: Neues Beteiligungsformat für das Sanierungsgebiet
Der Bezirk Neukölln informiert im neuen Format FORUM über Aktuelles im Sanierungsgebiet. Lebendige Diskussionen und ein aktiver Meinungsaustausch sollen im Mittelpunkt ste-hen. Es sind alle eingeladen, die sich informieren und beteiligen möchten. Auch Vertre-ter*innen von Kitas, Schulen, Jugendfreizeiteinrichtungen, Vereinen oder Initiativen sind herzlich willkommen. Das FORUM wird künftig alle zwei Monate stattfinden. Das erste FORUM findet am Donnerstag, 27. Januar 2022, von 18:00 bis 20:00 Uhr pandemiebedingt als Videokonferenz statt. Es wird um Anmeldung bis zum 21. Januar 2022 unter kms@raumscript.de gebeten. Anschließend erhalten die Teilnehmer*innen den Link zur Videokonferenz. Die Themen des ersten FORUMS sind: Beteiligungsstrukturen in Neukölln: Wo und wie kann man sich beteiligen – Ak-teur*innen stellen sich vor Stand des Förderungsprozesses nach 10 Jahren: Projektübersicht und Ausblick auf die weitere Arbeit Themen und Fragen aus dem Teilnehmer*innenkreis Mögliche Schwerpunkte für künftige Sitzungen: Soziale Infrastruktur – Fördervorhaben und freiräumliche Projekte Mobilität und Klimaschutz – Gestaltung von Straßen, Wegen und Plätzen im Sanie-rungsgebiet Klimaschutz und Klimaanpassung – Strategien bei Neubau-Förderprojekten im Sa-nierungsgebiet Wohnen, Wohnumfeld und Nachverdichtung – sanierungsrechtliche Steuerung Weitere Informationen