Erster Holz-MEB in Treptow-Köpenick für die Müggelsee-Schule
Herr Bezirksstadtrat Brauchmann hat am 14.11.2022 feierlich einen neu erbauten Modularen Ergänzungsbau (MEB) an die Müggelsee-Schule übergeben. Der MEB in Holzmodulbauweise bietet 16 allgemeine Unterrichtsräume und acht Teilungsräume und dient als Ersatzbau für die bereits zurückgebauten Modularen Unterrichtsräume (MUR). Der Ergänzungsbau wurde im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive (BSO) errichtet und steht ab sofort den Schülerinnen und Schülern der Müggelsee-Schule zur Verfügung. Die Schulgemeinschaft hat die Veranstaltung mit einem bunten Programm begleitet. Der dreigeschossige Typenbau ist komplett barrierefrei und konnte aufgrund seiner nachhaltigen Holzbauweise besonders schnell und ressourcenschonend in nur elf Monaten errichtet werden. Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen führte die Baumaßnahme im Auftrag der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie durch. Die Baukosten belaufen sich auf rund 6,4 Mio. Euro. Die Essenversorgung wird über eine eigene Mensa sichergestellt. Für den kommunikativen Austausch bieten sich die hellen und freundlichen Sitznischen in den Fluren an. Das bauliche Konzept passt in idealer Weise zu den zeitgemäßen pädagogischen Anforderungen wie Ganztag und inklusiver Bildung. Schulstadtrat Marco Brauchmann: „Die Übergabe eines Neubaus ist immer ein Grund zur Freude. Es ist der erste MEB in Holzmodulbauweise in Treptow-Köpenick und ich bin beeindruckt, wie schnell dieser umweltfreundliche und hochwertige Bau für die Müggelsee-Schule entstehen und nun übergeben werden konnte. Mein großer Dank gilt den engagierten Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern des Schul- und Sportamtes, der Serviceeinheit Facility Management sowie den beteiligten Senatsverwaltungen. Ich wünsche der Schulgemeinschaft viel Freude in ihrem neuen Schulgebäude.“