Kursangebot: Autogenes Training ab sofort im Hertha-Müller-Haus
Wir wollen „Autogenes Training“ zusammen praktizieren – die mitteleuropäische Entspannungsmethode – als Krankheitsprophylaxe, zum Stressausgleich, zur Entspannung. Enkel ab 5 Jahre dürfen mitkommen! Bitte bringen Sie eine Decke, warme Socken und ein kleines Kissen mit. Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: freitags von 15.45 bis 16.45 Uhr Beginn: ab sofort Anmeldung: in der Freizeitstätte, Tel.: 814 999 53 oder direkt bei der Dozentin, Frau Steinborn, Tel.: 516 313 83 Leitung: Frau Steinborn