Familienfest mit Flohmarkt in der Tietzia
Nach zwei Jahren pandemiebedingter Zwangspause lädt das bezirkseigene Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Tietzia wieder zum Familienfest mit Flohmarkt ein. Es findet am Sonntag, 22.05.2022 von 10 Uhr bis 14 Uhr im Garten der Einrichtung statt. Alle Reinickendorfer Familien sind mit Kind und Kegel herzlich eingeladen. Während Schnäppchenfreunde auf dem Flohmarkt in Ruhe nach Kinderbekleidung und Spielzeug stöbern können, findet parallel ein buntes Rahmenprogramm statt. Für die Kinder haben sich die Mitarbeitenden der Tietzia viele Mitmachangebote je nach Alter überlegt. Ob Basteln an der Kreativstation oder Spielen und Toben – für jeden Typ ist etwas dabei. Zur musikalischen Untermalung wird, von der nahegelegenen Stötzner-Schule, die Kiezband auftreten. Diese wird gefördert durch das Programm des Bundesministeriums für Bildung und Forschung „Kultur macht STARK“. Für das leibliche Wohl sorgen ein Kuchen- und ein Grillwurststand. Sollte es regnen, verlagert sich die Veranstaltung ins Haus. In diesem Fall gilt Maskenpflicht. Eine Besuchs-Anmeldung ist nicht erforderlich. Wer sich aber mit einem Flohmarktstand beteiligen möchte, meldet sich bitte unter der Telefonnummer (030) 432 30 02 an. Weitere Informationen unter: www.tietzia-berlin.de