100. Geburtstag in Neukölln
Sozialstadtrat Falko Liecke gratuliert Frau Elisabeth Straßner zu ihrem 100. Geburtstag, den sie am 1. Juni 2022 gemeinsam mit ihren beiden Kindern, vier Enkelkindern und drei Urenkeln in Neukölln feiert. Neuköllns Sozialstadtrat Falko Liecke: „100 gelebte Jahre sind für manche kaum vorstellbar, für viele ein Wunsch, für die allermeisten unerreicht. Ein Viertel ihres Lebens hat Frau Straßner in Neukölln gelebt und weiß sicherlich so einiges über unseren Bezirk zu erzählen. Gemeinsam mit dem Bezirksbürgermeister habe ich ihr heute für das Bezirksamt Neukölln meine besten Wünsche ausgerichtet und ihr zu ihrem 100. Geburtstag herzlichst gratuliert.“ Bezirksstadtrat Falko Liecke gratuliert allen hundertjährigen und älteren Neuköllnerinnen und Neuköllnern auf Wunsch öffentlich sowie mit einem persönlichen Glückwunschschreiben zu ihrem Jubiläum.