Gemeinsame Pressemitteilung mit der Polizei Berlin: Streit unter Nachbarn eskaliert
Die 7. Mordkommission des Landeskriminalamtes und die Staatsanwaltschaft Berlin haben in der vergangenen Nacht die Ermittlungen zu einem versuchten Tötungsdelikt in Adlershof übernommen. Nach den bisherigen Aussagen kam es zwischen zwei Mietern in einem Mehrfamilienhaus in der Stienitzseestraße aus noch unbekannten Gründen zunächst zu einem verbalen Streit. In der Folge wurde die Auseinandersetzung zwischen den Nachbarn im Hausflur körperlich. Dabei soll der 35-Jährige seinem 43-jährigen Kontrahenten gegen 23 Uhr mehrere Messerstiche zugefügt haben. Alarmierte Rettungskräfte brachten den 43-Jährigen lebensgefährlich verletzt in ein Krankenhaus. Eintreffende Einsatzkräfte nahmen den tatverdächtigen 35-Jährigen im Hausflur fest. Die Ermittlungen dauern an.