Neues Expertengremium für Naturschutz und Landschaftspflege
Dr. Silke Karcher begrüßt den neuen Berliner Sachverständigenbeirat Seit Donnerstag arbeitet der Berliner Sachverständigenbeirat für Naturschutz und Landschaftspflege in neuer Besetzung. Dem Gremium gehören 18 Fachleute aus Wissenschaft, Naturschutz, Planung und anderen gesellschaftlichen Bereichen an. Der unabhängige Beirat berät den Senat und die Bezirke bei Fragen zum Erhalt der Berliner Natur und ihrer Weiterentwicklung. Das Gremium unterbreitet darüber hinaus Vorschläge für die Sicherung einer nachhaltigen Stadtnatur und eines gesunden Stadtklimas und fördert das Verständnis für Naturschutz und Landschaftspflege in der Öffentlichkeit. Dr. Silke Karcher, Staatssekretärin für Umwelt und Klimaschutz: „Stadtgrün und Stadtnatur sind entscheidend für die Lebensqualität der Berliner*innen, für die Artenvielfalt und für das Stadtklima – gerade in Zeiten des Klimawandels ist Stadtgrün entscheidend für die Klimaresilienz der Stadt. Die Mitglieder des Naturschutzbeirats werden uns mit Impulsen unterstützen und beraten, um die Stadtnatur in all ihrer Vielfalt zu erhalten und weiterzuentwickeln.“ Aktuelle Themen des Beirats sind die Herausforderungen der Energiewende (Windkraft) und der Schwammstadt und wie diese mit den Anforderungen der biologischen Vielfalt verknüpft werden können. Eine weitere Fragestellung ist, wie die graue Infrastruktur der Stadt grüner werden kann. Weitere Informationen zu den Mitgliedern, Aufgaben und Beschlüssen des Sachverständigenbeirats für Naturschutz und Landschaftspflege