Ausstellungseröffnung des Berliner Wassertisches: „Vier Jahre Blue Community Berlin! Eine Ausstellung über unser Wasser: Lebensressource und Menschenrecht“
Die Ausstellung „Vier Jahre Blue Community Berlin! Eine Ausstellung über unser Wasser: Lebensressource und Menschenrecht“ wird am Mittwoch, 2. November 2022, um 10.30 Uhr in der Rathausgalerie des Rathauses Charlottenburg (2. Etage, Otto-Suhr-Allee 100) durch Staatssekretärin für Umwelt und Klimaschutz Dr. Silke Karcher und Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger eröffnet. Insgesamt sieben Schautafeln informieren über die Blue Community-Bewegung und ihre Prinzipien zum Schutz des Wassers. Dabei werden spannende Einblicke in die Arbeit lokaler Akteur:innen Berlins zum Thema Wasser präsentiert. Was wurde bereits geschafft? Und was muss dringend geschafft werden? Auch für Kinder ist auf jeder Ausstellungstafel etwas zu entdecken. Es wird um eine Anmeldungen unter info@bluecommunityberlin.de gebeten. Die Ausstellung kann bis Mittwoch, 30. November 2022, montags bis freitags von 8 bis 18 Uhr besucht werden. Eine Veranstaltung des Berliner Wassertischs e.V. in Kooperation mit der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf, der Blue Community Berlin und dem Weltfriedensdienst e.V. Die Ausstellung wurde finanziert durch die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz. Im Auftrag Jüch