30 Jahre Selbsthilfegruppe der Anonymen Alkoholiker
Am 26. Mai 1992 fand das erste Treffen der Anonymen Alkoholiker (AA) im Evangelischen Gemeindezentrum in der Glauchauer Straße statt. Es war nach der Wende eines der ersten AA-Treffen im Ostteil von Berlin und wurde möglich durch den Einsatz und die Unterstützung mehrerer AA-Freunde aus Reinickendorf, Wedding und Lichtenrade. Seit diesem Tag treffen sich die Anonymen Alkoholiker jeden Montag, auch feiertags, von 19:00 bis 21:00 Uhr. Anmelden muss sich niemand, wer kommt gehört dazu. Einzige Voraussetzung am AA-Meeting teilzunehmen, ist der Wunsch, mit dem Trinken aufzuhören. Jeden 5. Montag im Monat trifft sich die Gruppe mit Al-Anon, einer Selbsthilfegruppe für Angehörige alkoholabhängiger Menschen. Dieses Treffen ist offen, das heißt, es können dort auch Nichtbetroffene teilnehmen, die sich informieren möchten. Gerald, Leiter der Hellersdorfer AA-Gruppe, ist für die Zusammenarbeit mit der Kirchengemeinde dankbar: „Große Unterstützung erfährt unsere Gruppe durch die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf. Sie stellt uns einen Meetingsraum zur Verfügung und hat immer ein offenes Ohr für unsere Anliegen. Besonders möchten sich die Freunde der AA-Gruppe bei dem ehemaligen Pfarrer Hartmut Wittig, dem jetzigen Pfarrer Nico Vajen sowie dem Gemeindekirchenrat und allen Mitarbeitern der Kirchengemeinde für gute Aufnahme und Unterstützung bedanken.“ Die Gemeinschaft der Anonymen Alkoholiker entstand im Jahre 1935 in der Arkon in den USA. Zwei Alkoholiker, Bill und Dr. Bob, hatten den Wunsch, mit dem Trinken aufzuhören. Sie machten die Erfahrung, wenn man sich ehrlich über seine Krankheit Alkoholismus austauscht, braucht man nicht zu trinken. Diese Erfahrung breitete sich über die gesamte Welt aus. Heute gibt es AA-Meetings in fast allen Ländern der Erde. Im Jahr 1953 trafen sich erstmalig Alkoholiker in München und begründeten damit die Tradition der AA-Meetings in Deutschland – im Jahr 1962 auch im damaligen Westteil von Berlin. Nachfragen und weitere Informationen: Evangelische Kirchengemeinde Berlin – Hellersdorf Tel.: 030 – 99 180 13 Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de Home: www.ev-kirche-hellersdorf.de 321 Wörter; 1983 (2299) Zeichen