Mit der Volkshochschule ins Jahr starten
Mit dem neuen Jahr hat auch ein neues Semester an der Volkshochschule Neukölln begonnen. Bereits seit Dezember sind alle Kurse und Veranstaltungen der Volkshochschule über die Internetseite www.vhs-neukoelln.de abrufbar. Weiterhin heißt es: Viel Abstand, kleine Gruppen sowie großes Angebot mit zahlreichen Online- und Blended-Learning-Kursen. Aufgrund der pandemiebedingten Einschränkungen bleiben die Gruppengrößen in Präsenzveranstaltungen verkleinert. In der Regel können zwischen vier und neun Personen an einem Kurs teilnehmen, deutlich weniger als zu pandemiefreien Zeiten. Die Abstände der Arbeitsplätze in den Kursräumen wurden vergrößert, regelmäßiges Lüften und Reinigen der Kursräume sowie ein umfassendes Hygienekonzept sorgen dafür, dass sowohl Teilnehmende als auch Kursleitende keinem erhöhten Infektionsrisiko ausgesetzt werden. Unter pandemieangepassten Bedingungen wartet die VHS wie gewohnt mit einem vielfältigen Programm auf. Stadt- und Naturführungen, Kochkurse, Gesundheitsangebote, ein umfangreiches Deutschkursprogramm, berufliche Fortbildungen, kulturelle Bildungsangebote, zahlreiche Fremdsprachenkurse – vieles ist möglich. Für Menschen mit Schwierigkeiten beim Lesen, Rechnen, Schreiben, im Umgang mit Computern oder Smartphones, bei der Kindererziehung oder auch im Umgang mit Geld bietet das Lernhaus in der Werbellinstraße zahlreiche Angebote. Jeden Freitag wird das hybride „Info-Café aktiv“ mit wechselnden Alltagsthemen durchgeführt, zum Beispiel zu Handy-Apps, Fleckenmitteln, Homeschooling. Hybrid bedeutet, dass eine Teilnahme sowohl online per Videokonferenz als auch offline direkt im Lernladen möglich ist. Und auch an Kinder und Jugendliche ist gedacht. So wird es wieder mehrere talentCAMPus-Projekte in den Osterferien sowie kulturelle Bildungsangebote der „jungen VHS“ geben. Das Anmeldebüro der VHS in der Boddinstraße 34 bleibt leider bis auf Weiteres geschlossen. Anmeldungen sind dennoch möglich, und zwar online, schriftlich oder per E-Mail. Informationen zur Anmeldung und Beratung sind auf der Internetseite www.vhs-neukoelln.de zu finden. Wer einen Deutschkurs besuchen möchte, kann sich telefonisch montags bis donnerstags im Zeitraum von 9:30 bis 13:00 Uhr und 14:00 bis 17:00 Uhr unter der Telefonnummer 030/90239-3388 beraten lassen oder einen persönlichen Beratungstermin vereinbaren. Ansprechperson: Uwe Krzewina, Leiter der VHS uwe.krzewina@bezirksamt-neukoelln.de , Tel: 030-90239-4174