Kartenzahlung in den Bürgerämtern und im Standesamt wieder möglich
Ab sofort ist in den Lichtenberger Bürgerämtern 1, 2, 3 und 4 sowie im Standesamt Lichtenberg die Kartenzahlung wieder möglich. Aufgrund einer bundesweiten Störung konnte in den Ämtern vorübergehend nur mit Bargeld bezahlt werden. Nun sind die Bezahlterminals einsatzbereit, sodass die anfallenden Verwaltungsgebühren in den Bürgerämtern und im Standesamt grundsätzlich wieder nur mit EC- oder Kreditkarte zu bezahlen sind. Kevin Hönicke (SPD), Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit: „Ich freue mich, dass dank des Einsatzes der Mitarbeitenden im Amt für Bürgerdienste eine schnelle Lösung für das Problem gefunden werden konnte und danke allen Bürgerinnen und Bürgern für Ihr Verständnis.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610 E-Mail