Erlebnisse einer BVG-Busfahrerin - Lesung mit Susanne Schmidt: "Machen Sie mal zügig die Mitteltüren frei" am 07.07.2022 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Motorpanne am ersten Tag, Bombendrohungen, spontane Partys im Doppeldecker: Susanne Schmidt erlebte als Busfahrerin in Berlin so manches Abenteuer. Für sie war es der schönste Beruf der Welt; Frau ist frei, immer unterwegs und Königin der ganzen Stadt. An welchem anderen Ort kommen so viele verschiedene Menschen in solch engen Kontakt miteinander? Mit der stadtweiten Suche nach „älteren Frauen, die Busfahrerin werden wollen“ begann für Susanne Schmidt, Jahrgang 1960, der wilde Ritt über Berlins Straßen. Über Ihre Erlebnisse und Erfahrungen hat sie nun ein Buch geschrieben: Es ist eine Liebeserklärung an alle Held*innen des Nahverkehrs, wo Wahn und Witz dicht beieinanderliegen, sich das soziale Mikroklima an jeder Haltestelle ändert, maximal zehn Euro gewechselt werden dürfen und wenn man nicht aufpasst, ein Fuchs zusteigt. Termin: Donnerstag, 07.07.2022 um 19 Uhr Die Lesung findet bei gutem Wetter im Atrium der Bibliothek statt. Eintritt: frei. Medizinische Maske erforderlich. Anmeldung & Information: unter 030 90 299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Die Veranstaltung findet zu den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf