Öffentliche Beteiligung Erneuerung Drachenspielplatz
Beteiligungsveranstaltung 14.05.2022, 10 bis 12 Uhr auf dem Vorplatz der Christophoruskirche Der im Wilhelm-von-Siemens-Park gelegene Drachenspielplatz für Kleinkinder soll im Rahmen einer zeit- und bedarfsgerechten Erneuerung ein neues Angebot erhalten. Um insbesondere die Bedürfnisse der kleinen Nutzerinnen und Nutzer zu berücksichtigen, laden das Bezirksamt Spandau, die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen und die Gebietsbeauftragte S.T.E.R.N. herzlich zu einer Beteiligungsveranstaltung am 14.05.2022 ein. Im Rahmen des am 14.05.2022 stattfindenden Tages der Städtebauförderung wird neben Informationen zum Integrierten Städtebaulichen Entwicklungskonzepts (ISEK) und den zukünftigen Maßnahmen für das Fördergebiet Haselhorst/Siemensstadt eine Beteiligung zur Erneuerung des Drachenspielplatzes angeboten. Die Veranstaltung findet von 10 bis 12 Uhr auf dem Vorplatz der Christophoruskirche (Schuckertdamm 338, 13629 Berlin) statt. Bezirksstadtrat Thorsten Schatz führt aus: „Mit dem Beteiligungsangebot wird frühzeitig über das Projekt Drachenspielplatz informiert. Es werden Anregungen und Wünsche gesammelt, welche in die Planung einfließen. Parallel können Hinweise ab dem 09.05.2022 auch online über die Plattform mein.berlin.de unter https://mein.berlin.de/projekte/erneuerung-des-drachenspielplatzes-am-quellweg/ abgegeben werden.“