Austausch für geflüchtete Menschen aus der Ukraine im Frauenzentrum Treptow-Köpenick
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die nachfolgende Pressemitteilung vom Frauenzentrum Treptow-Köpenick aufmerksam machen: Austausch für geflüchtete Menschen aus der Ukraine Orientierungshilfe, Vernetzung und Information. Das Frauenzentrum Treptow-Köpenick unterstützt Frauen und Kinder aus der Ukraine. Wann: ab dem 26.04.2022, jeden zweiten Dienstag von 10:00 – 13:00 Uhr Wo: Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Yoga mit Nathalie Mingaut Außerdem bietet das Frauenzentrum Treptow-Köpenick Yoga-Kurse speziell für geflüchtete Frauen aus der Ukraine an. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte der Internetseite. Wann: am 30.03./06.04./27.04.22 18:30 Uhr – 19:30 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Weitere Informationen zum Frauenzentrum finden Sie auf der Internetseite.