Feuer in Hausdurchgängen
Nr. 0713 Zu brennendem Sperrmüll mussten in der vergangenen Nacht Polizei und Feuerwehr nach Staaken ausrücken. Anwohnende alarmierten die Einsatzkräfte kurz nach Mitternacht in die Maulbeerallee, nachdem sie die Flammen in einem Hausdurchgang bemerkt hatten. Während der Brandbekämpfung wurde wenige Hauseingänge weiter ein weiteres Feuer entdeckt, welches ebenfalls gelöscht wurde. Nach dem derzeitigen Erkenntnisstand wurden in beiden Fällen abgestellte Sofas angezündet. Ein Übergreifen der Flammen auf Wohnungen konnten die Einsatzkräfte verhindern. Verletzt wurde glücklicherweise niemand. Die weiteren Ermittlungen hat das zuständige Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.