Tag der Berliner Musikschulen
12 Musikschulen – 12 Events Bezirksstadtrat Marco Brauchmann teilt mit: „Am Sonntag, dem 3. Juli 2022, findet der Tag der Berliner Musikschulen statt. In Konzerten, Performances und Festen präsentieren sich die 12 Musikschulen Berlins in ihrer ganzen Vielfalt. Über das gesamte Stadtgebiet hinweg finden in allen Berliner Bezirken Events mit Orchestern, Bands, Bigbands, Kammermusikensembles, Chören, Tanzperformances, Mitmachkonzerten oder Ausprobierworkshops statt. Bei freiem Eintritt sind alle Familien, Kinder, Jugendlichen und Erwachsenen herzlich zum Zuhören und Mitmachen eingeladen.“ Beim Tanzfestival in der Landesmusikakademie Berlin im FEZ stellt sich die gesamte Tanzabteilung der Joseph-Schmidt-Musikschule Treptow-Köpenick vor.