Louis´Lab in den Reinbeckhallen - Konzert im Rahmen des Louis Lewandowski Festivals am 17. Dezember
Auch in diesem Jahr findet in den legendären Reinbeckhallen in Oberschöneweide ein Konzert im Rahmen des Louis Lewandowski Festivals statt. „Wir freuen uns sehr, dass auch in diesem Jahr wieder – auch mit Unterstützung des Bezirkes – in den legendären Reinbeckhallen Oberschöneweide ein Konzert im Rahmen des Louis Lewandowski Festivals stattfindet. Gerne habe ich – wie auch der Bundestagsabgeordnete Gregor Gysi – die Konzertpatenschaft übernommen“, erklärt Bezirksbürgermeister Oliver Igel. Am 17. Dezember um 19 Uhr ist das Publikum eingeladen, gemeinsam mit den internationalen Festivalchören zu singen. Der Komponist Louis Lewandowski gilt als Reformator der Synagogalmusik und verband jüdische Tradition mit deutscher Romantik. 1865 wurde er zum Königlichen Musikdirektor ernannt. Die Akademie der Künste, deren erstes jüdisches Mitglied er war, ernannte ihn 1890 zum Professor. Louis Lewandowski war der wichtigste Komponist des liberalen deutschen Judentums; seine Liederbücher gelten als Standardwerke. Das Konzert in den Reinbeckhallen ist ein Highlight im Programm des Louis Lewandowski Festivals. Das ehemalige Industriegelände der AEG in Oberschöneweide ist heute ein bedeutsames Kunstquartier. Der Charme der alten Industriehallen bietet auch in diesem Jahr wieder einen besonderen Rahmen für das Konzert am 17. Dezember. Mehr Informationen unter: https://louis-lewandowski-festival.de/program-2022/