Workshop im Juli: Biblio Buch Shibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Tauche ein in die Geschichte und werde Buchheld*in. Mit dem Workshop Biblio Buch Shibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek wollen wir die Erzähltechnik des Kamishibai, eine alte japanische Form des Erzähltheaters, wieder beleben und erneuern. Bastle dein eigenes Kamishibai und erzähle deine Version der Geschichte! Am Ende können die Kinder ihren Eltern ihre selbstgebastelten Kamishibai vorstellen. Die Veranstaltung setzt sich für die Lese- und Sprachförderung ein. Die Ergebnisse des Projektes setzen wir online, um einen nachhaltigen Anreiz für Biblio Buch Shibai Projekte auch an anderen Orten in Berlin zu schaffen. Dafür bitten wir alle Eltern, eine Einverständniserklärung zu unterschreiben. Für Kinder ab 6 bis 8 Jahren. Maximale Teilnehmer*innenzahl: 8 Kinder pro Workshop Kursleiterinnen: Hanna Zimmermann (Bühnenbildnerin) und Catia Russo (Buchhändlerin) Termine: 11. bis 12. Juli von 10 bis 14 Uhr – „Die Raupe Nimmersatt“ von Eric Carlé 14. bis 15. Juli von 10 bis 14 Uhr – „Das Farbenmonster“ von Anna Llenas Gefördert wird der Workshop von dem Bezirkskulturfond – Unterfond darstellende Kunst. Anmeldung/Information: Telefonisch unter 030 90299-5643 bzw. 030 90299-5458 oder per E-Mail an info@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de