Aktionswoche Alkohol, Gesund aufwachsen, leben und älter werden in Berlin-SPANDAU, vom 14. bis 22.05.2022
Informieren Sie sich über Alkoholprävention im öffentlichen Raum, Suchtberatung und Beratung von Angehörigen, verschiedene Angebote von Selbsthilfegruppen, Maßnahmen zur Verhinderung des Rausch-Trinkens oder Alkohol-Harm-Reduction (Schadensminimierung) bei wohnungslosen Men-schen. Erfahren Sie mehr über kommunale Strategien der Sucht- und Gesundheitsprävention, die JugendFilmTage-Berlin-SPANDAU und viele andere Themen. Oliver Gellert, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit: „Nutzen Sie die Aktionswoche Alkohol und lernen Sie die Angebote der Suchtberatung, der Suchtprävention, der Straßensozialarbeit und der Selbsthilfe, der FASD-Fachzentrum-Sonnenhof und der Gesundheitsförderung in lockerer Atmosphäre kennen. Treffen Sie Mitarbeiter*innen der Caritas Jugend- und Suchtberatung Spandau, der vista Alkohol- und Medikamentenberatungsstelle Spandau, von Kreuzbund und des Bezirksamtes Spandau (OE QPK) und sprechen Sie über das, was Sie zum Thema Alkohol bewegt.“ Montag, 16.05.2022 15:00 – 17:00 Uhr vor der Stadtbibliothek Spandau, Carl-Schurz-Str. 13, 13597 Berlin Infostand, Mobile Saft-Bar Mittwoch, 18.05.2022 15:00 – 17:00 Uhr vor dem Stadtteilzentrum Heerstr. Nord, Obstallee 22d-e, 13593 Berlin vista – Berlin, SPAX/ Fixpunkt, Kreuzbund, Stadtbibliothek Infostand, Mobile Saft-Bar, Rauschbrillenparcours, Präventions-Würfel Freitag 20.05.2022 14:00 – 16:00 Uhr beim Tag der Nachbarschaft vor der Luther-Kirche, Lutherplatz 3, 13585 Berlin Infostand, Mobile Saft-Bar, Präventions-Würfel