Das MoKuZ: Mobile Stadtteilarbeit in Steglitz-Zehlendorf
Auffällig, bunt, einladend, informativ und partizipativ. Mobil, flexibel und leicht zugänglich. Kreativ und lebendig. Das sind die Eigenschaften des MoKuZ – das Mobile Kulturzentrum Steglitz-Zehlendorf des Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. Haupt-Aktionsgebiet des MoKuZ ist im Gebietsdreieck zwischen dem S-Bahnhof Sundgauer Straße, dem U-Bahnhof Oskar-Helene-Heim und dem Botanischem Garten sowie den unmittelbar angrenzenden Nachbarschaften. Gemeinsam mit Anwohnenden wollen wir das Gebiet beleben und gestalten, Kunst und Kultur auf die Straßen bringen und Menschen (neu) verbinden. Unser Motto: Miteinander – Füreinander – Durcheinander. Unsere Vision: Die Nachbarschaft generationsübergreifend stärken und zusammen neue Ideen für den Kiez entwickeln und umsetzen. Dabei liegen uns der direkte Austausch und der persönliche Kontakt mit den Menschen vor Ort besonders am Herzen. Um unsere Nachbarschaft und die Bewohner:innen besser kennen zu lernen, werden wir in den nächsten Wochen viel draußen unterwegs sein. Dafür sind wir mit unserem Lastenrad an verschiedenen Standorten im Gebiet präsent und ansprechbar. Wann und wo wird immer zeitnah auf unserer Instagram Seite @das_mokuz veröffentlicht. Es lohnt sich, die Augen offen zu halten. Im Rahmen von kleinen persönlichen Gesprächen – gerne auch bei einem kurzen Kiezspaziergang – möchten wir herausfinden, wie das Leben in der Nachbarschaft aussieht, was gut läuft und wo es Handlungsbedarf gibt. Wir freuen uns, wenn Sie sich einen Augenblick Zeit für uns nehmen. Außerdem planen wir verschiedene kleinere und größere Aktionen im Kiez, z.B. zur Woche der Nachbarschaft vom 20.-27. Mai 2022. Gefördert wird das MoKuZ durch das Projekt „Mobile Stadtteilarbeit“ des Europäischen Sozialfonds und des Landes Berlin. Es wird als Teil der Reaktion der Europäischen Union auf die Covid-19-Pandemie finanziert. Kontakt: Gela Kaczmarek, Julia Kraus, Inken Traiser E-Mail: mokuz@wsba.de Kontakt zum Projektträger: Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. Mörchinger Str. 49, 14169 Berlin Tel.: 030-84108675 Mehr Informationen unter: https://wsba.eu/startseite/ https://stadtteilzentren.de/mobile-stadtteilarbeit/ https://stadtteilzentren-mobil.de/ https://berlin.de/esf