Bezirksamt verteilt ab 24. Januar kostenlos FFP2-Masken an Bedürftige
Die vom Berliner Senat gelieferten FFP2-Masken werden ab Montag, den 24.01.2022 vom Bezirksamt Reinickendorf an bedürftige Bürgerinnen und Bürger verteilt. Die Masken sind montags bis freitags vom 9 bis 17 Uhr im Eingangsbereich des Ernst-Reuter-Saales, Eichborndamm 213, 13437 Berlin kostenlos zu bekommen. Sollten zeitgleich Veranstaltungen im Saal stattfinden oder die Nachfrage zu gering sein, werden die Masken an der Pförtnerloge am Haupteingang des benachbarten Rathauses (neues Gebäude) verteilt. Es werden je fünf Masken pro Person herausgegeben, ein Bedürftigkeitsnachweis ist dabei nicht erforderlich. Hinweis: Die Anzahl der Masken wurde am 24.01.22 angepasst.