Fantasia-Spielplatz am Hollabergweg ist eröffnet
Am Hollabergweg in Marienfelde ist ein neuer Spielplatz eröffnet worden. Die Auszubildenden des Fachbereichs Grünflächen im Straßen- und Grünflächenamt haben sich ein neues Fantasia-Land für die Kinder des Kiezes ausgedacht und gemeinsam mit ihren Kolleg_innen der Spielplatzkolonne gestaltet. Auf circa 1.650 Quadratmetern wurden in 2020 und 2021 die alten Spielgeräte abgebaut und das Gelände neu geformt. Der gesamte Platz ist neugestaltet und aufgebaut. Nun gibt es einen Spielhügel mit Matschanlage, Nestschaukel, Seilbahn, Wippe, Federwippe, ein Spielschiff mit Rutsche, eine Hangel- und Balancierkombination und ein Tipi-Dorf. Eine große Sandfläche lädt zum Buddeln und Burgenbau ein. Auch ein Bambus-Labyrinth lädt zum Verstecken ein.