Wartungsarbeiten: Öffentliche Bibliotheken Berlins bleiben am 21. März 2022 geschlossen
Alle Standorte des Verbunds der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) bleiben am Montag, 21. März 2022, geschlossen. Grund hierfür sind umfassende Wartungsarbeiten an der Datenbank. Das System wird am Abend des 19. März 2022 heruntergefahren. Dadurch stehen auch die Internetseite http://www.voebb.de sowie die Anmeldung zu den Digitalen Angeboten ab diesem Zeitpunkt nicht mehr zur Verfügung. Ab Dienstag, 22. März 2022 stehen die Bibliotheken vor Ort sowie die Internetseite des VÖBB und die Digitalen Angebote wieder wie gewohnt zur Verfügung. Die Nutzenden werden gebeten, rückgabepflichtige Medien rechtzeitig vor Samstagabend online oder vor Ort zu verlängern oder zurückzugeben. Die Rückgabe-Außenanlagen werden weiter betrieben. Bei Fragen wenden Sie sich gerne an stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de oder Tel. (030) 9029-12217. Im Auftrag Brühl