Die Veranstaltungsreihe „Grundbildung setzt Kurs!“ hilft Menschen mit geringen Lese- und Schreibkompetenzen
Mehr als sechs Millionen Erwachsene in Deutschland haben Probleme mit dem Lesen, Schreiben und Rechnen oder im Umgang mit Medien. Das erschwert oft die private, berufliche oder auch demokratische Teilhabe an der Gesellschaft. Hinzu kommen häufig Tabuisierung, Diskriminierung und hohe schriftsprachliche Anforderungen im Alltag. Berlin hilft Betroffenen: Von Ende August bis Ende November 2022 finden unter Federführung des Berliner Grund-Bildungs-Zentrums (GBZ) eine Reihe von Lesungen, Vorträgen, Fortbildungen und Workshops für Fachpublikum und Öffentlichkeit statt, die das Thema geringe Literalität und seine Folgen auf die Agenda setzen. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Indem wir uns für Grundbildung und den Abbau von Hürden stark machen, ermöglichen wir nicht nur allen Berlinerinnen und Berlinern, an unserer Stadtgesellschaft teilzunehmen, sondern sorgen auch für mehr Bildungsgerechtigkeit und besser qualifizierte Arbeitskräfte.“ Grundbildung und Teilhabe sind eine gesamtgesellschaftliche Aufgabe, bei der es nicht ausschließlich darum gehen kann, dass Betroffene das Lernen nachholen. Auch Behörden, Politik, Medien sowie Arbeitgeberinnen und -geber können Verantwortung übernehmen, kompetenter mit geringer Literalität umgehen und beispielsweise ihre Abläufe und die Kommunikation einfacher und inklusiver gestalten. Mit der Veranstaltungsreihe „Grundbildung setzt Kurs! Menschen, Themen und Initiativen“ richtet sich das Grund-Bildungs-Zentrum Berlin daher nicht nur an ein Fachpublikum, sondern möchte auch die Öffentlichkeit aufmerksam machen, informieren und Veränderungen anregen. So sind beispielsweise neben Lesungen in einfacher Sprache auch Workshops geplant, die konkret behandeln, wie man leichter kommuniziert. Außerdem wird es Möglichkeiten zu Be-gegnungen und zum Austausch mit gering literalisierten Menschen geben. Themen wie Diskriminierung oder Digitalisierung werden in Vorträgen und Gesprächsrunden aufgegriffen. Ergänzt wird das Programm durch Angebote für soziale und städtische Einrichtungen, Bildungsträger und Kursleitungen etwa zu den Themen Öffentlichkeitsarbeit oder Fördermittel für eine wirksame Grundbildungsarbeit. Die Veranstaltungen finden rund um den internationalen Weltalphabetisierungstag am 8. September bis in den November hinein statt. Details zum Programm und den Veranstaltungsorten finden Sie unter www.grundbildung-berlin.de/aktuelles/grundbildung-setzt-kurs/ Das Grund-Bildungs-Zentrum Berlin (GBZ) wird von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie gefördert und ist seit 2014 das Berliner Kompetenzzentrum für Alphabetisierung und Grundbildung und zentrale Anlaufstelle für Betroffene, für Fachkräfte und alle interessierten Berlinerinnen und Berliner. Weitere Informationen erhalten Sie unter: www.grundbildung-berlin.de/