Neue Fahrradabstellanlagen in Tempelhof-Schöneberg
Pilotbetrieb für ParkYourBike, das berlinweit einheitliche Buchungs-, Zugangs- und Abrechnungssystem für gesichertes Fahrradparken, am Rathaus Schöneberg startet Am Montag haben Bettina Jarasch, Senatorin für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz, Jörn Oltmann, Bezirksbürgermeister von Tempelhof-Schöneberg und Angelika Schöttler, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management, am Rathaus Schöneberg 64 neue Fahrradboxen offiziell eröffnet. Mit diesem neuen Angebot verbessern das Land Berlin und der Bezirk Tempelhof-Schöneberg gemeinsam die Fahrradinfrastruktur an einem zentralen Ort in der Stadt. Die erste gesicherte Fahrradabstellanlage des Landes Berlin ist auf der Straße Am Rathaus errichtet worden. Sie besteht aus vier Containern mit je 16 Stellplätzen in Form von Einzelboxen. Die Stellplätze verteilen sich auf zwei Ebenen. Die oberen Boxen können mit hydraulischer Unterstützung leicht be- und entladen werden. In den unteren Boxen gibt es eine Lademöglichkeit für E-Bikes. Mit der Anlage kommt auch das von infraVelo entwickelte Buchungs-, Zugangs- und Abrechnungssystem ParkYourBike erstmals zum Einsatz. Über eine App können Radfahrende rund um die Uhr einfach, schnell und flexibel ihre Räder in den Boxen parken. Das System startet zunächst mit einem halbjährigen kostenfreien Pilotbetrieb an der Anlage am Rathaus Schöneberg. Die Fahrradboxen wurden von der RWC Factory GmbH aus Chemnitz entwickelt. Um Radfahrenden einen einfachen Zugang zu gesicherten Fahrradabstellanlagen im gesamten Stadtgebiet zu ermöglichen, hat die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz (SenUMVK) die Einführung eines stadtweit einheitlichen Buchungs-, Zugangs- und Abrechnungssystems als Ziel definiert. Dieses System wurde von infraVelo entwickelt. Entstanden ist ParkYourBike, mit dem Nutzende von zu Hause und unterwegs Stellplätze reservieren oder ihre Fahrräder direkt an der gewünschten Abstellanlage trocken und geschützt parken können. Die gesicherten Abstellanlagen sind Teil einer bezirklichen Initiative für mehr Fahrradstellplätze am Rathaus Schöneberg. Am John-F.-Kennedy Platz wurden die vorhandenen Fahrradbügel erneuert und erweitert. Dort sind 66 neue Stellplätze für Fahrräder und sieben neue Stellplätze für Lastenfahrräder entstanden. An der Freiherr-vom-Stein-Straße stehen zudem 36 überdachte und beleuchtete Fahrradstellplätze zur Verfügung. Mobilitätssenatorin Bettina Jarasch: „Zu attraktiven Radverkehrsangeboten gehören neben sicheren Radwegen auch ausreichend sichere Fahrradabstellplätze. In Schöneberg testen wir ein neues System, um Fahrräder diebstahlgeschützt abzustellen. Vielen Dank an alle Beteiligten für dieses gemeinsame Projekt. Ich setze darauf, dass auch andere Bezirke weitere Flächen für das Fahrradparken zur Verfügung stellen.“ Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: „Am Rathaus Schöneberg haben wir heute ein kleines Stück Stadtgeschichte geschrieben: Ich freue mich, dass die ersten gesicherten Abstellanlagen für Fahrräder, die mit dem neuen System ParkYourBike gesteuert werden, im Bezirk Tempelhof-Schöneberg stehen und wir mit den insgesamt 281 Stellplätzen am Rathaus einen wichtigen, hoffentlich beispielgebenden Impuls für die Mobilitätswende geben. Ich ermuntere alle Bürger*innen für ihren Amtsbesuch oder Markteinkauf das Fahrrad zu nutzen. Die Infrastruktur dafür haben wir nun geschaffen.“ Bezirksstadträtin Angelika Schöttler: „Es ist toll, das Ergebnis der fruchtbaren Zusammenarbeit zwischen den beteiligten Abteilungen des Bezirks mit eigenen Augen zu sehen. Wir sind stolz, mit den Fahrradboxen als Vorbild für andere Bezirke zu wirken. Ich bin sicher: Die Möglichkeit, an einem zentralen Standort wie dem Rathaus Schöneberg Fahrräder sicher abzustellen, wird viele zum Fahrradfahren motivieren.“ Arne Petersen, Geschäftsführer infraVelo: „Mit ParkYourBike geben wir allen Radfahrenden ein einfaches Werkzeug an die Hand, mit dem sie bequem per App ihr Fahrrad in geschützten Abstellanlagen unterbringen können. Wir freuen uns darauf, das System künftig an weiteren Standorten in Berlin einzusetzen. Unabhängig von den zur Verfügung stehenden Parkmöglichkeiten, sei es eine Fahrradbox, eine Sammelgarage oder zukünftig ein Fahrradparkhaus, wird ParkYourBike ein einheitliches Nutzungserlebnis bieten.“ Die ParkYourBike-App liefert Informationen zu den verfügbaren Anlagen und darüber hinaus einen Überblick über alle Parkvorgänge sowie deren Kosten. Interessierte können sich an support@parkyourbike.berlin wenden und das System in der Pilotphase am Rathaus Schöneberg kostenfrei testen. Mehr Informationen zu ParkYourBike Druckfähiges Bildmaterial zum Download