Presseeinladung: Richtfest für zwei Gebäude der Spitzenforschung zu innovativen Arzneimitteln und humanen Organmodellen
Gemeinsame Presseeinladung der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung sowie Charité und TU Berlin Sehr geehrte Damen und Herren, der Bau der zwei modernen Forschungszentren BeCAT und Si-M am Charité Campus Virchow-Klinikum hat einen weiteren Meilenstein erreicht und wir möchten Sie herzlich zum Richtfest einladen: Montag, den 23. Mai, 11 bis 12 Uhr Am Campus Virchow-Klinikum Seestraße/Ecke Amrumer Straße Zugang über Amrumer Straße Die Forschungszentren sind optimal für die Erforschung und Entwicklung neuartiger biomedizinischer Technologien geplant und werden speziell ausgestattet sein. Im „Berlin Center for Advanced Therapies“ (BeCAT) entwickeln Charité-Forscher:innen Arzneimittel der nächsten Generation, um bisher nicht heilbare Erkrankungen gezielt therapieren zu können. Im Forschungszentrum „Der Simulierte Mensch“ (Si-M) arbeiten Wissenschaftler:innen von Charité und TU an der Modellierung von menschlichen Zell- und Organfunktionen, um die komplexen Entstehungsmechanismen von Gesundheit und Krankheit zu simulieren. Teilnehmende Franziska Giffey, Regierende Bürgermeisterin von Berlin Ulrike Gote, Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung sowie Aufsichtsratsvorsitzende der Charité Daniel Wesener, Senator für Finanzen Prof. Dr. Heyo K. Kroemer, Vorstandsvorsitzender der Charité Prof. Dr. Axel R. Pries, Dekan der Charité Astrid Lurati, Vorstand Finanzen und Infrastruktur der Charité Lars Oeverdieck, Kanzler der Technischen Universität Berlin Prof. Dr. Petra Reinke, Gründungsdirektorin BeCAT Prof. Dr. Roland Lauster, Initiator Si-M und Sprecher TU Prof. Dr. Andreas Thiel, Initiator Si-M und Sprecher Charité Programm 1. Grußworte 2. Richtspruch 3. Gelegenheit für Fotos 4. Get-together Wir freuen uns über Ihre Teilnahme und bitten um verbindliche Anmeldung bis Freitag, den 20. Mai unter presse@charite.de. Für die Akkreditierung vor Ort halten Sie bitte Ihren Presseausweis bereit. Zugangsregelung Gültige, vollständige Impfung und/oder Genesung, inkl. einer Auffrischungsimpfung, falls sechs Monate seit Genesung/Grundimmunisierung vergangen sind, sowie zusätzlicher tagesaktueller negativer PoC Schnelltest Personen mit Atemwegssymptomen oder ohne die genannten Nachweise werden nicht zur Veranstaltung zugelassen. Der Termin findet im Freien statt. Wir empfehlen das Tragen einer medizinischen Maske – insbesondere, wenn der Abstand von 1,50 Metern nicht eingehalten werden kann. Kontakte: Laura Hofmann Pressesprecherin Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung t: + 49 30 9028 2853 pressestelle@senwgpg.berlin.de Manuela Zingl Unternehmenssprecherin Charité – Universitätsmedizin Berlin t: +49 30 450 570 400 presse@charite.de Stefanie Terp Pressesprecherin der TU Berlin t: +49 30 3142 3922 pressestelle@tu-berlin.de