Waldlauf der Spandauer Schulen 2022
Pünktlich um 10 Uhr gab Spandaus Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Sport Frank Bewig am heutigen Dienstag den Startschuss ab für den nunmehr 48. Waldlauf der Spandauer Schulen. In insgesamt 18 Läufen absolvierten rund 2500 Schülerinnen und Schüler der Jahrgänge 2013 bis 2007 (und älter) die 3500 Meter lange Strecke durch den Wald. Den Auftakt machten die Mädchen des Jahrgangs 2013. Sammelpunkt der Läufe war wie gewohnt der Parkplatz am Restaurant „Mara Carbo“ in Hohengatow, das in diesem Jahr einen Hotdog-Stand bereitstellte. Etwa 80 Kolleginnen und Kollegen der 40 teilnehmenden Spandauer Schulen waren als Wettkampfrichter/innen und Streckenposten im Einsatz, viele weitere Lehrkräfte kümmerten sich vor Ort um die Betreuung ihrer Schülerinnen und Schüler. Ausgerichtet wurde die traditionelle Sportveranstaltung in Zusammenarbeit zwischen dem Bezirksamt Spandau und der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie (Außenstelle Spandau). Organisation und Durchführung des Waldlaufes der Spandauer Schulen lagen auch in diesem Jahr wieder in den Händen der erfahrenen Schulsportberater/Koordinatoren für den Bezirksschulsport Frau Conny Krüger und Herrn Fiete Lemke. Große Unterstützung kam insbesondere von der BVG, die extra „Waldlauf-Haltestellen“ einrichtete und Sonderbusse für den Transport der Kinder einsetzte, sowie von der Spandauer Polizei, die rund um den Veranstaltungsort den Verkehr regelte.