Kiezweihnachtsmarkt in der Freizeiteinrichtung „NTC“
Am Freitag, den 25. November 2022 startet ab 15.00 Uhr der zweite Kiezweihnachtsmarkt „Weihnachten der Herzen“ im Garten der Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung „NTC“ im Erieseering 6, 10319 Berlin-Friedrichsfelde. Geöffnet ist der Kiezweihnachtsmarkt am Freitag und Samstag von 15.00 Uhr bis 22.00 Uhr und am Sonntag von 15.00 bis 20.00 Uhr. Besucher:innen erwartet ein buntes Bühnenprogramm und weihnachtliche, kulinarische Köstlichkeiten. Im Kreativzelt besteht wieder die Möglichkeit, kleine Geschenke fürs Weihnachtsfest zu basteln oder draußen am Weihnachtsfeuer leckere Heißgetränke zu genießen. An allen drei Tagen sammeln die Kinder und Jugendlichen der Freizeiteinrichtung wieder Spenden, die dann am Sonntag, den 27.11.2022 dem Kinderhospiz „Berliner Herz“ übergeben werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Jugendamt JFE „NTC“ – Steffen Bayer Erieseering 6, 10319 Berlin Telefon: (030) 5125119 E-Mail: info@tierparkclub.de