Vorlesestunde von Lesewelt Berlin e.V. für Kinder ab 4 Jahren in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Endlich ist es wieder soweit! Seit September dieses Jahres lesen nun wieder die Ehrenamtlichen des Lesewelt Berlin e.V. jeden Donnerstag in der Gottfried-Benn-Bibliothek. Die Vorleserinnen und Vorleser unserer beliebten Vorlesestunde lesen allen Kindern ab 4 Jahren aus spannenden und lustigen Büchern vor. Alle Kinder und Eltern sind herzlich eingeladen, eine Stunde vom Alltag abzuschalten und jede Woche aufs Neue eine tolle Geschichte zu erleben. Termin: immer donnerstags von 16:30 – 17:30 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de. Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin