Festnahme auf frischer Tat
Nr. 2001 In der vergangenen Nacht nahmen Polizeieinsatzkräfte in Bohnsdorf einen Mann nach einem Diebstahl aus einem Fahrzeug fest. Gegen 0.15 Uhr wurden die Zivilkräfte in der Alexander-Meißner-Straße auf einen bis dahin Unbekannten aufmerksam, der mit einer Taschenlampe die Heckscheibe eines Kleintransporters einschlug und mehrere Werkzeugkoffer aus dem Wagen entwendete. Auf einem nahegelegenen Parkplatz, wo der Mann zuvor sein eigenes Fahrzeug abgestellt hatte, nahmen die Zivilkräfte den Tatverdächtigen schließlich fest. Der 40-Jährige wurde in einen Polizeigewahrsam gebracht, wo er der Kriminalpolizei der Direktion 3 (Ost), die die weiteren, noch andauernden Ermittlungen führt, überstellt wurde.