Jahresempfang für Organisatoren der Integrationsarbeit in Spandau
Das Bezirksamt will den herausragenden Einsatz und das fortwährende Engagement für die Integration von Bürgerinnen und Bürgern mit Migrationshintergrund würdigen. Aus diesem Grund lädt die Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner alle Spandauer Vereine, Initiativen und Organisationen auf die Zitadelle ein. Wann? Samstag, 03.12.2022 Uhrzeit: 11:00 – 14:00 Uhr Wo? Gotischer Saal: Zitadelle Spandau. Am Juliusturm 64, 13599 Berlin Es besteht Gelegenheit, das vorhandene Netzwerk zu erweitern, Einblick in die Arbeit des Partizipationsbeirats sowie des Ausschusses für Partizipation und Integration zu erhalten. Dabei soll das Angenehme nicht zu kurz kommen. Bezirksbürgermeisterin Dr. Brückner führt dazu aus: „In Spandau engagieren sich sehr viele Menschen in unterschiedlichen Organisationen bzw. Zusammenschlüssen zum Thema Integration. Das ist nicht selbstverständlich. Dafür möchte ich Ihnen gebührend danken!“ Wir freuen uns mit Ihnen das Jahr in diesem feierlichen Rahmen ausklingen zu lassen. Das Bezirksamt bittet daher um Voranmeldung bis zum 30.10.2022. Bitte richten Sie Ihre Mail an: anastasia.werner@ba-spandau.berlin.de oder melden Sie sich unter der Telefonnummer (030) 90279/3940 an. Nähere Informationen zur Feier erhalten Sie beim bezirklichen Partizipationsbeauftragten Danilo Segina unter der Tel. (030) 90279/3940 oder per Mail: d.segina@ba-spandau.berlin.de