Podiumsdiskussion zum Thema Buchillustration in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek am 04.10.2022
Welche Bedeutung haben Illustrationen? Ist dieses Medium überhaupt noch aktuell? Und: Sind Illustrationen Kunst? Zu diesen Fragen haben Expertinnen und Experten aus Theorie und Praxis kontroverse Antworten vorgelegt, die in der Publikation superILLU nachzulesen sind. Am Veranstaltungsabend werden diese grundlegenden Thesen zur Illustration erstmals öffentlich vorgestellt sowie mit Gästen und Publikum diskutiert. Gäste: - Ulrike Stoltz, Professorin für Typografie, Künstlerin - Andreas Rauth, Kommunikationswirt, Kulturwissenschaftler und Gestalter - Johannes Rößler, Kunsthistoriker, Leiter der Sammlungen und Archive der Stiftung Insel Hombroich, Dozent mit Schwerpunkt Geschichte + Theorie der Illustration. Eine Veranstaltung in Kooperation mit der Hegenbarth Sammlung Berlin – Kunst auf Papier – Termin: Dienstag, 04.10.2022 um 18:00 Uhr Eintritt: Bitte beachten Sie die begrenzten Plätze. Wir bitten um Anmeldung per E-Mail unter: anmeldung@herr-hegenbarth-berlin.de Information: Telefonisch unter 030 90 299 2410. Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de.