Elsenbrücke: Zwei nächtliche Sperrungen für Routinekontrollen
Rund 20.000 Schraubverbindungen der Stahlkonstruktionen werden überprüft Acht Wochen nach der Inbetriebnahme der Behelfsbrücken der Elsenbrücke ist eine zweite routinemäßige Kontrolle der Stahlkonstruktion vorgeschrieben. So müssen systembedingt die ca. 20.000 Schraubverbindungen inspiziert und bei Bedarf nachgezogen werden. Um die Arbeiten durchzuführen, sind folgende nächtliche Verkehrseinschränkungen auf den Brücken erforderlich: In der Nacht von Montag, den 14.03.2022, 22:00 Uhr, bis Dienstag, den 15.03.2022, 06:00 Uhr, wird der Autoverkehr auf der Behelfsbrücke in Fahrtrichtung Treptow-Köpenick (stadtauswärts) auf eine Spur beschränkt. In dieser Nacht bleibt das Queren der Spree während der Arbeiten für alle Verkehrsmittel weiterhin möglich. In der Nacht von Dienstag, den 15.03.2022, 22:00 Uhr, bis Mittwoch, den 16.03.2022, 06:00 Uhr, wird der Autoverkehr auf der Behelfsbrücke in Fahrtrichtung Friedrichshain (stadteinwärts) für den Autoverkehr voll gesperrt. Autofahrende werden gebeten, die ausgeschilderte Umleitung über die Oberbaumbrücke zu nutzen. Für Radfahrende und den öffentlichen Personennahverkehr in Richtung Friedrichshain bleibt die Behelfsbrücke über diesen Zeitraum weiterhin nutzbar. Der Fußverkehr kann in beiden Richtungen weiterhin den alten Westteil der Brücke nutzen, der Radverkehr in Richtung Treptow-Köpenick. Mehr zum Ersatzneubau der Elsenbrücke