Festnahme nach Feuer an Obdachlosenzelt
Nr. 2419 Wegen des dringenden Tatverdachts, gestern Morgen das Zelt eines Obdachlosen in Moabit angezündet zu haben, wurde eine 45-Jährige noch am Tatort festgenommen. Gegen 7 Uhr bemerkte der Nutzer des im Spreebogenpark aufgestellten Zeltes Flammen an seinem Lager. Dem 45-Jährigen, der sich zu diesem Zeitpunkt im Inneren befand, gelang es, das Feuer selbst zu löschen. Im Rahmen der Tatortarbeit konnte die gleichaltrige Bekannte des Mannes ermittelt und festgenommen werden. Sie kam zu einer erkennungsdienstlichen Behandlung in einen Polizeigewahrsam und wurde anschließend der 6. Mordkommission des Landeskriminalamtes überstellt, welche die weiteren Ermittlungen übernommen hat. Aufgrund der derzeitigen Erkenntnisse ist davon auszugehen, dass die Frau heute in der psychiatrischen Abteilung eines Krankenhauses untergebracht wird.