Erst geholfen, dann beraubt
Nr. 1879 In Rudow hielten gestern Mittag Passanten einen jugendlichen Räuber fest und übergaben ihn der Polizei. Nach bisherigen Erkenntnissen soll der 14-Jährige gegen 11.40 Uhr im Eichenauer Weg zunächst einer 85-Jährigen geholfen haben, ihren Rollator auf den Gehweg zu schieben. Anschließend soll der Jugendliche an der Handtasche der Frau gerissen und sie geschubst haben, so dass die Seniorin stürzte. Ihre Tasche hielt die alte Dame weiter umklammert, so dass der 14-Jährige die am Boden liegende Frau mehrfach gegen den Oberkörper getreten haben soll bis sie die Tasche losließ. Mit der Handtasche flüchtete der kriminelle Jugendliche schließlich. Ein 39-jähriger Zeuge, der die Tat beobachtet hatte, nahm umgehend die Verfolgung des Flüchtenden auf und machte weitere Personen auf die Situation aufmerksam. Gemeinsam gelang es den Passanten, den Jugendlichen festzuhalten und der wenig später eintreffenden Polizei zu übergeben. Die 85-Jährige wurde von Rettungskräften der Feuerwehr mit dem Verdacht eines Beckenbruchs in ein Krankenhaus gebracht. Der Festgenommene wurde erkennungsdienstlich behandelt und anschließend einer Angehörigen übergeben. Die weiteren Ermittlungen dauern an.