BVG-Arbeiten - Ersatzverkehr mit Bussen in Köpenick
Wie die BVG mitteilt, wird von Montag, den 30. Mai, bis Mittwoch, den 6. Juli 2022, der Streckenabschnitt zwischen den Haltestellen Freizeit- und Erholungszentrum (FEZ) und Bahnhofstraße/Lindenstraße für die Linien 27, 60 und 67 unterbrochen. Ein barrierefreier Ersatzverkehr mit Bussen wird eingerichtet. Das hat folgende Auswirkungen auf die Streckenführung der betroffenen Linien: Linie 27 fährt weiterhin zwischen Gehrenseestraße und FEZ Linie 60 fährt zwischen Haeckelstraße und FEZ sowie zwischen Altes Wasserwerk und Krankenhaus Köpenick über Bahnhofstraße/Lindenstraße Linie 67 fährt zwischen dem S-Bahnhof Schöneweide und FEZ sowie zwischen dem Krankenhaus Köpenick und Mahlsdorf-Süd Grund für die Maßnahmen ist die Reparatur einer Gleisüberfahrt an der Kreuzung An der Wuhlheide/Rudolf-Rühl-Allee sowie die Installation einer neuen Stromzufuhr für die Fahrleitungen der Straßenbahn. Darüber hinaus beteiligt sich die BVG an den Vorbereitungen für den Ersatzneubau der Pyramidenbrücke. In diesem Zusammenhang werden mehrere Fahrleitungsmasten versetzt. Zur Originalmeldung