Radfahrerin bei Unfall schwer verletzt
Nr. 2470 Bei einem Verkehrsunfall, der sich gestern Vormittag in Spandau ereignete, wurde eine Frau schwer verletzt. Bisherigen Erkenntnissen zufolge überquerte die 70-Jährige gegen 9.45 Uhr mit ihrem Fahrrad den Brunsbütteler Damm in Richtung Nauener Straße. Ein ihr entgegenkommender Fahrzeugführer erfasste die Seniorin, als er mit seinem Wagen nach links in den Brunsbütteler Damm abbog. Dadurch stürzte die Frau zu Boden. Alarmierte Rettungskräfte brachten sie zur Behandlung ihrer schweren Verletzungen in ein Krankenhaus, wo sie umgehend notoperiert wurde. Der 56 Jahre alte Fahrzeugführer blieb unverletzt, wurde aber von Polizeieinsatzkräften wegen des Verdachts der Drogenbeeinflussung für eine Blutentnahme in einen Polizeigewahrsam gebracht. Sein Fahrzeug wurde auf Anordnung der Staatsanwaltschaft beschlagnahmt. Weiterführende Ermittlungen ergaben zudem, dass der Mann nicht im Besitz einer für die Bundesrepublik Deutschland gültigen Fahrerlaubnis ist. Nach Abschluss der polizeilichen Maßnahmen wurde der Mann aus dem Polizeigewahrsam entlassen. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West).