Einladung zum Spandauer Familientag auf der Zitadelle
Familien mit Kindern sind am 02. November 2022, von 9:00 Uhr bis 14:00 Uhr herzlich eingeladen zu einem bunten Familientag in den Italienischen Höfen der Zitadelle Spandau, Am Juliusturm 64, 13599 Berlin. An zahlreichen Ständen werden viele Spandauer Einrichtungen und Angebote vorgestellt, die den Familienalltag stärken und ein gesundes Aufwachsen im Blick haben. Spiel und Spaß bieten verschiedene Mitmach-Aktionen wie Basketballübungen mit Alba-Berlin, Trampolinspringen, Streetdance, Dosenwerfen, zwei verschiedene Puppentheater, eine Kochshow, Glücksrad, Kinderschminken und vieles mehr. Die zwei Puppenspiele „Gesund und stark mit Herrn Vitamino“ und „Zähne putzen nicht vergessen“ fordern die Lachmuskeln, eine Kochshow gibt Tipps für ein gesundes Frühstück mit Kindern. Auf dem Hof lädt die Freiwillige Feuerwehr Gatow Eltern und Kinder dazu ein Feuerwehrauto und die Ausrüstung der Feuerwehr zu bestaunen. Zudem kann die Zitadelle im Rahmen einer Führung per Audio-Guide oder als spezielle Tastführung mit verbundenen Augen erkundet werden. Der Familientag stärkt das Gesundheitsziel „Gesund aufwachsen in Spandau“. In einer Kooperation haben sich im Bezirk Spandau das Jobcenter, das Bezirksamt – Abteilung Jugend und Gesundheit, OE QPK und die gesetzlichen Krankenkassen, vertreten durch Gesundheit Berlin-Brandenburg e. V., zusammengefunden. Gemeinsam setzen sie das Modellprojekt „Verzahnung von Arbeits- und Gesundheitsförderung in der kommunalen Lebenswelt“ um, in dessen Rahmen die Veranstaltung kooperativ gefördert wird. Ansprechperson: Carola Uhlrich | Jobcenter Berlin Spandau: carola.uhlrich@jobcenter-ge.de, Tel. +49 (30) 555571 6551