Impfangebote gegen Covid 19 in Spandau
Auch in diesem Herbst ist es für die Spandauer Bevölkerung möglich, einen aktuellen Corona-Impfschutz zu erwerben. Dafür gibt es in den Stadtteilen Neustadt, Falkenhagener Feld, Wil-helmstadt und Heerstraße Nord Impfstätten, die einmal in der Woche Corona-Impfungen mit dem herkömmlichen und dem neuen angepassten Impfstoff von Biontech/Pfizer anbietet. Ziel des Gesundheitsamtes ist, die Impfungen mitten in den Wohngebieten für alle zugänglich zu machen. Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit, Oliver Gellert: „Wir wollen mit diesen Impfstätten der Bevölkerung direkt in den Wohngebieten eine einfache Gelegenheit bieten, sich erneut gegen Corona impfen zu lassen. Hier können Impfungen ohne komplizierte Anmeldung oder Terminvereinbarung erfolgen. Wir hoffen sehr, dass insbesondere die Bevölkerung im höheren Lebensalter das Angebot wahrnimmt.“ Impfen lassen kann man sich an folgenden Orten: Ortsteil Ort Anschrift Bus Wann Neustadt Paul-Schneider-Haus Schönwalder Str. 24 13585 Berlin 134, M45. M36 montags 13:30 – 17:30 Uhr Falkenhagener Feld Stadtteilzentrum Falkenhagener Feld West Im Spektefeld 26 13589 Berlin M37, X49, 131 mittwochs 13:00 – 16:00 Uhr Wilhelmstadt Stadtteilladen Wilhelmstadt Adamstraße 39 13595 Berlin 131, M36 donnerstags 13:00 – 16:00 Uhr Heerstraße Nord Stadtteilladen Staaken Sandstraße 66 13593 Berlin M37, M49, X49, 131 freitags 14:00 – 17:00 Uhr Alle Erwachsene sollten dreimal geimpft sein. Eine vierte Impfung (zweite Boosterimpfung) wird für alle über 60-Jährigen, Personen mit einem geschwächten Immunsystem und ihre Kontaktpersonen empfohlen. Impfungen gegen Covid 19 sind in den Impfstätten für alle ab dem Alter von 12 Jahren möglich. Eine Terminvereinbarung ist nicht notwendig.