Umfrage zu Wochenmärkten im Bezirk Treptow-Köpenick
Wie steht es um die Wochenmärkte im Bezirk? Wie oft besuchen Sie Wochenmärkte in Treptow-Köpenick? Was gefällt Ihnen dabei, was würden Sie verbessern? Diese und weitere Fragen sollen im Rahmen einer Befragung beleuchtet werden. Aktuell führt das Bezirksamt eine Evaluation der Wochenmärkte in Treptow-Köpenick durch. Zu diesem Zweck wurde auf der Beteiligungsplattform mein.Berlin eine Umfrage gestartet. Mit den Ergebnissen sollen alle Beteiligten bei der weiteren Entwicklung der Wochenmärkte im Bezirk unterstützt werden. Unter https://mein.berlin.de/projekte/wochenmarkte-in-treptow-kopenick/ können Sie sich gern an der Umfrage beteiligen. Die Teilnahme an der Befragung ist bis 15. Dezember 2022 möglich.