Neues aus dem Frauenzentrum Treptow-Köpenick
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die nachfolgende Pressemitteilung vom Frauentreff an der Wuhlheide aufmerksam machen. Wichtiger Hinweis: Die 2G-Bedingung wird durch die 3G-Bedingung (geimpft, genesen oder getestet) abgelöst. Es gilt weiterhin die Maskenpflicht. Sofern diese nicht einhaltbar ist, können Verantwortliche alternativ festlegen, dass alle Teilnehmenden zusätzlich einen negativen Test vorlegen müssen oder die Einhaltung des Mindestabstandes zwischen den Teilnehmenden gewährleistet wird. Wichtige Termine: 01.03.2022: Equal Care Day, unterstützt die Forderungen zur Gleichstellung in der Sorge- und Pflegearbeit! 06.03.2022: Jüdische Aktivistinnen, damals und heute. Der Internationale Frauentag wird zum Anlass, um mit jüdischen Frauen über ihr Engagement zu sprechen: Was bedeutet es in der jüngeren Geschichte bis heute sich als jüdische Frau für (frauen-) politische, und soziale Belange zu engagieren? Welchen Zuschreibungen und Mehrfach-Diskriminierungen sind Frauen, die (offen) jüdisch leben, ausgesetzt? Diese Veranstaltung ist ein Kooperationsprojekt und findet im Rahmen der historisch-politischen Veranstaltungsreihe „ Von der Geschichte zur Gegenwart“ statt. Veranstalter*innen sind das Projekt TKVA, die Partnerschaft für Demokratie Treptow-Köpenick und die MaMis en Movimiento e.V. in Treptow-Köpenick. Anmeldung bis zum 4. März 2022 unter pfd-tk@offensiv91.de oder tkva@pad-berlin.de Wo: Rathaus Treptow, Neue Krugallee 2-6, 12435 Berlin. Der Eintritt ist frei. 07.03.2022: Equal Pay Day. Stellt euch vor, ihr arbeitet vom 01.01.22 – 07.03.22 und habt 0,00 Cent verdient! Frauen* verdienen im Durchschnitt 18 % weniger als Männer! 08.03.2022: Internationaler Frauentag. An diesem Tag wird weltweit auf Frauenrechte und bestehende Diskriminierungen aufmerksam gemacht und dies seit mehr als 100 Jahren. Seit 2019 ist der 8. März in Berlin ein Feiertag. Die Gleichstellung ist noch lange nicht erreicht. 09.03.2022 ab 15:00 Uhr: offener Austausch im Frauenzentrum in der Radickestr.55, was bewegt uns und was sind unsere Themen? Wie können wir hier in Treptow – Köpenick, aus der Ukraine ankommende Menschen unterstützen? 10.03.2022 ab 18:30 Uhr Der bpb:salon“Jüdischer Feminismus gestern und heute” findet als gestreamte Veranstaltung statt. Eine Anmeldung für die Teilnahme ist nicht erforderlich. Moderation: Sharon Adler (Publizistin und Fotografin, AVIVA Berlin, Stiftung Zurückgeben) Mehr Infos: https://www.bpb.de/veranstaltungen/veranstaltungskalender/505075/juedischer-feminismus-gestern-und-heute/ Erstanlaufstelle für Beratung: Zu Themen: wie Gesundheit, häusliche Gewalt, psychosoziale Probleme, (Cyber)-Stalking, schulische und berufliche (Neu-) Orientierung, Gestaltung von beruflichen Übergängen, Erwerbslosigkeit, Frauen in Arbeit (Überforderung, Stress, Mobbing). Die Beratungen finden sowohl telefonisch als auch im Frauenzentrum statt, ich bitte um eine kurze Terminabsprache vorab per Mail, SMS oder Anruf. Bitte seien Sie auch weiterhin in Ihrem Umfeld aufmerksam auf die oben genannten Problemlagen. Die Beratung ist vertraulich, auf Wunsch anonym und für alle kostenfrei. Anmeldung unter: frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 PC – und Smartphone Kurs für Einsteiger*innen mit Christa Engl Vom Einlegen der SIM – Karte beim Smartphone, bis zum Herunterladen von Apps wird Ihnen / Dir mit Geduld alles genau erklärt. Beim PC wird den Teilnehmenden die Einstellungen, Programme und Internetrecherchen und vieles Weitere erklärt. Siehe Flyer im Anhang! Wann: immer donnerstags 03.03./10.03./17.03 von 10:00 Uhr – 12:00 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: per E-Mail unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Krabbelgruppe Hier können sich Mütter und Väter mit ihren Kindern nach dem 3. Lebensmonat bis zur Aufnahme in die Kita immer mittwochs und freitags von 10:00 Uhr bis 12:00 Uhr im Frauenzentrum treffen. Wir bieten Ihnen die Möglichkeit, andere Mütter und Väter aus dem Kiez kennenzulernen, sich auszutauschen und zu vernetzten. Ihre Kinder können erste Bekanntschaften mit Gleichaltrigen schließen. Gern beantworten wir Ihre Fragen rund um die Elternschaft. Ansprechpersonen vor Ort sind Saenal vom Frauenzentrum und Antje Behrendt vom Kinder- und Jugendgesundheitsdienst. Während der Corona Pandemie beschränken wir die Gruppengröße zunächst auf acht Frauen (und ihre Kinder) Wir freuen uns darauf, Sie und Ihr Kind zu treffen. Wann: immer mittwochs und freitags immer von 10 Uhr – 12 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 „Slow Fashion der Kulturen“ – Repair Café Gemeinsam wollen wir unseren gebrauchten Textilien und anderen Materialien ein neues Outfit verleihen. Wir unterstützen uns gegenseitig mit unserem Wissen und unserer Kreativität. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich! Material und Nähmaschinen sind vorhanden. Wir freuen uns bei Tee und Kaffee auf den kreativen Austausch. Wann: am 03.03./17.03./14.04./21.04. von 15:00 Uhr – 18:00 Uhr, Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Interkulturalität und mehrsprachige Erziehung Ein Workshop zur Sprachentwicklung bei mehrsprachigen Kindern mit Ana Maria Acevedo, Logopädin und Master Heilpädagogin (eine Kooperation mit den MaMis en Movimiento e.V.) Mehrsprachigkeit ist eine gesellschaftliche Realität in Berlin. Der Workshop gibt Eltern einen umfassenden Überblick zur Mehrsprachigkeit von Kindern im Kitaalter. Familien erfahren, wie die Sprachentwicklung bei mehrsprachigen Kindern verläuft und wie man diese optimal fördern kann. Praktische Tipps, Anregungen und Übungen helfen, das Thema zu verstehen und in den Alltag einzubeziehen. Kinderbetreuung möglich. Bitte bei der Anmeldung mitteilen. Wann: am 31.03.22 von 17:30 Uhr – 19:30 Uhr, Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: bis zum 29.03.22 unter mem.koepenick@gmail.com oder frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Lachyoga Endlich wieder gemeinsam lachen. Lachen ist viel zu wichtig für unsere Gesundheit, als dass wir es dem Zufall überlassen sollten. Vor 25 Jahren wurde Lachyoga in Indien erfunden und wird heute weltweit praktiziert. Es kombiniert spielerische Lachübungen mit entspannenden Atemtechniken. Dabei wird aus dem rein motorischen Lachen schnell ein herzhaftes, freudiges “echtes” Lachen mit positivem Effekt für die körperliche und seelische Gesundheit. Gemeinsam werden wir lachen und Spaß haben. Bitte bringt ausreichend zu trinken mit. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Heidelore freut sich auf euch! Wann: immer am ersten Montag im Monat! Am 07.03.22 / 04.04.22 von 15:00 Uhr – 16:00 Uhr Wo: Kurpark Friedrichshagen (nördlich vom S-Bahnhof Friedrichshagen) Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Lach-Yoga-Kurse finden auch online statt! Dreimal täglich gemeinsam lachen, an jedem Tag der Woche, jeweils 15 – 30 Minuten – das verspricht die Spielwiese Die Lachzeiten sind: täglich 12:30 Uhr / 17:30 Uhr / 20:00 Uhr Angeleitet werden die Termine sowohl von erfahrenen als auch neuen Lachyogis. Über Zoom: https://zoom.us/j/94921777002?pwd=bjJTaHRVQ1BVb1NFdmZDNU9CZTJYQT09 Meeting-ID: 949 2177 7002 Kenncode: spielwiese Lesben*Salon Treptow-Köpenick Wir zeigen die Wanderausstellung „Lesbische* Sichtbarkeit Berlin“ und begrüßen lesbisch-queere Frauen* aller Generationen im Frauenzentrum Treptow-Köpenick bei Kaffee und Kuchen. Herzliche Einladung! Die Fotokampagne „Lesbische* Sichtbarkeit Berlin“ der Berliner Senatsverwaltung verweist auf die große Vielfalt lesbischen* Lebens und zeigt Portraits der Fotografin Anja Weber, die sensibilisieren und empowern wollen. In Verbindung mit den Kurzbiografien machen die Bilder deutlich, dass es ‘die’ Lesbe* nicht gibt: Die portraitierten Berlinerinnen* haben unterschiedliche Hintergründe und Lebensweisen. Durch ihre Arbeit bzw. ihren Aktivismus tragen sie zudem zu mehr lesbischer* Sichtbarkeit bei, verändern Berlin dabei nachhaltig und hinterlassen unverzichtbare Spuren. Wann: am 14.03.2022, 16:00 Uhr – 18:00 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: info@leslefam.de oder frauenzentrum-tk@stephanus.org Offener Frauentreff Wir laden zum offenen Frauentreff: Ankommen, Austauschen und Wohlfühlen in die Radickestr. 55 ein. Wir wollen Euch / Ihnen, neue Projekte im Bezirk vorstellen und mit Euch / Ihnen ins Gespräch kommen. Lasst uns wieder zusammenkommen und über Themen sprechen, die uns wichtig sind. Wann: am Dienstag, 15.03.22 und am Dienstag 12.04.22 von 15:00 Uhr bis 17:00 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Kinderzimmer Gestaltung, der Kreativ -Workshop mit der Innenarchitektin Tuba Möchtet ihr ein paar Neuerungen in euer Kinderzimmer bringen? Praktisch, Platzsparend und trotzdem kreativ, ihr bringt nicht nur Innovation in das Kinderzimmer, sondern verbringt eine gute Zeit mit euren Kindern dort. Also wie? Wir brauchen nur kreative Ideen! Wann: am Mittwoch, 13.04.2022 von 14:00 Uhr bis 16:00 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Yoga, ein Weg der Bewusstheit und der Wahrnehmung mit Nathalie Mingaut Hast du Lust auf mehr Ruhe & Entspannung in deinem Leben sowie auch auf Aktivität & Bewerbung & mehr Flexibilität? Willst du deinen Körper mal wieder richtig spüren? Dann melde dich zum Kurs an, du wirst überrascht sein, was sich buchstäblich alles bewegen. Yoga, was heißt das eigentlich? Yoga bedeutet Harmonie & Einheit. Was es allerdings wirklich bedeutet, wie es dich unterstützten kann, dir eine Hilfe für Stress im Alltag oder mehr Beweglichkeit sein kann, das kannst du nur selbst erLEBEN & spüren, wenn du es machst. Bist du bereit es zu probieren? Omi Shanti, wir freuen uns auf dich. Die Termine bauen aufeinander auf! Yogamatten sind vorhanden. Bitte ein Handtuch mitbringen. Wann: am 30.03./06.04./27.04.22, 18:30 Uhr – 19:30 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Hip Hop „EMPOWERMent“ mit Izabella und Elisa (für Mädchen* ab 13 Jahren) In dem Workshop wird über die Thematik von Gewalt an Mädchen und Frauen als globales Problem aufgeklärt. Nach einer Erwärmung lernt den Hip Hop zum Dance gegen Gewalt an Mädchen und Frauen. Ihr entwickelt eigene Statements und coole Moves. Wann: am Donnerstag, 07.04.2022, 16:00 Uhr – 18:00 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Girls’Day: Softwareentwickler:in – Kreativ mit Computern Die HTW Berlin, CoderDojo Schöneweide, ein von Studierenden geführter Club für Kinder und Jugendliche und das Frauenzentrum, veranstalten zum Girls Day ein Workshop: Softwareentwickler:in – Kreativ mit Computern In unserem Workshop erforschst du die Welt der Technik und speziell des Computers. Am Girls Day bringen wir LEDs zum Leuchten, programmieren eigene Spiele, erschaffen Kunst oder designen eine eigene Website. Du benötigst keine Vorkenntnisse. Bring einfach Neugierde und einen Laptop mit. Falls du keinen Laptop hast, ist das kein Problem, sprich uns einfach an. Ab 13:15 Uhr ist ein offener Ausklang mit einem gemeinsamen Mittagessen in der Mensa der HTW geplant. Wann: 28.04.2022 von 09:45 – 13:15 Uhr, danach Mittagessen Anmeldung: im Radar des Girls Day, es stehen 20 Plätze zur Verfügung https://www.girls-day.de/@/Show/htw-berlin.1/softwareentwickler-in-kreativ-mit-computern Das Frauenzentrum Treptow – Köpenick ist offizielle Anlauf- und Meldestelle des Registers Treptow – Köpenick, zur Dokumentation von Vorfällen, bei denen Menschen gesellschaftlich diskriminiert und ausgegrenzt werden. Haben Sie / habt Ihr Anregungen, Kritik, Wünsche und Ideen für das Frauenzentrum Treptow-Köpenick? Wir freuen uns über jede Rückmeldung an: per E-Mail unter frauenzentrum-tk@stephanus.org, telefonisch unter 0151 40 66 47 99