Förderung zeitgeschichtlicher und erinnerungskultureller Projekte 2023 vergeben
Zur Förderung im Bereich zeitgeschichtlicher und erinnerungskultureller Projekte im Jahr 2023 wurden 21 Projekte ausgewählt. Es wurden insgesamt 59 Projektanträge mit einem Antragsvolumen von knapp 1,2 Millionen Euro eingereicht. In dem Förderprogramm, aus dem insbesondere Projekte zu den Themen Nationalsozialismus, SED-Diktatur, Kolonialismus, Migrations- und Demokratiegeschichte gefördert werden können, stehen im Jahr 2023 – vorbehaltlich verfügbarer Haushaltsmittel – insgesamt 500.000 € zur Verfügung. Senator Dr. Klaus Lederer dankt dem Historischen Beirat für seine verantwortungsvolle Jury-Tätigkeit und wünscht den Geförderten viel Erfolg bei der Umsetzung ihrer Projekte.