SchlossKultur? Kultur im Schloss! Upcycling, musizieren, zusehen, vorlesen und weihnachteln am 15.12.2022 Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Upcycling, musizieren, zusehen, vorlesen und weihnachteln! Die neue monatliche stattfindende Veranstaltungsreihe im Schloss: Die Einrichtungen Stadtbibliothek, Musikschule, Fachbereich Kultur und Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf bieten gemeinsam spannende Veranstaltungen in den Räumen der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek an. Folgende Veranstaltungen warten auf Sie am 15.12.2022: Fachgruppenkonzert Blasinstrumente Schnupperstunde Blasinstrumente (für alle Altersgruppen) Kurzfilm über die österreichische Malerin Maria Lassnig (1919- 2014) und Portrait-Workshop mit dem Maler Bertram Hasenauer (für alle Altersgruppen) Märchenbingo: „Wem gehört der Schuh?“ – Ein Märchenratespiel für die gesamte Familie. Testet euer Märchenwissen! „Christmas Bedtime Stories and Midnight Goodies“ – Wir lesen auf Deutsch und Englisch Weihnachtsgeschichten vor und starten dann unsere Weihnachtsbäckerei (für Kinder) Schöne Verpackungen und Geschenke aus Müll – Nachhaltiger Umgang mit Rohstoffen (ab 8 Jahren) Kommen Sie spontan vorbei und probieren Sie sich aus! Termin: 15.12.2022 zwischen 16:00 – 19:00 Uhr Weitere Termine mit immer neuen Veranstaltungen folgen im neuen Jahr. Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin. Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de