Gemeinschaftsunterkunft Haarlemer Str. in Neukölln wird erweitert
Das Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten (LAF) nimmt den Altbau auf dem Gelände der Gemeinschaftsunterkunft in der Haarlemer Str. in Neukölln als weitere Unterkunft für Geflüchtete wieder in Betrieb. Dort werden ab dem 9. Dezember 2022 geflüchtete Menschen einziehen, die bislang in Aufnahmeeinrichtungen untergebracht waren. In dem Gebäude stehen bis zu 400 Plätze zur Unterbringung zur Verfügung. Die Unterkunft ist ausgestattet mit Gemeinschaftsküchen, in denen sich die Bewohnerinnen und Bewohner selbst versorgen können. Sie erhalten dazu entsprechende Leistungen vom Jobcenter bzw. LAF und haben zudem bereits Zugang zur medizinischen Versorgung. Auf dem Gelände wurden übergangsweise Sanitär- und Duschcontainer für die Bewohnerschaft des Altbaus zur Verfügung gestellt. Im 1. Quartal 2023 startet die Sanierung der bestehenden Sanitäranlagen im laufenden Unterkunftsbetrieb. Dieser Weg wurde gewählt, weil aufgrund des akuten Engpasses in der Unterbringung von Geflüchteten aktuell jeder Platz gebraucht wird. Betrieben wird die Einrichtung vom erfahrenen landeseigenen Betrieb LfG-B, der bereits die bestehende Unterkunft auf dem Gelände betreibt. Die Mitarbeitenden des LfG-B sind Ansprechpartner vor Ort für alle Belange der Bewohnenden und auch der Anwohnerschaft. Sie übernehmen die soziale Beratung und Betreuung der Geflüchteten in der Unterkunft. Ehrenamtliche, die sich in der Unterkunft engagieren möchten, können sich beim Betreiber melden.