Anträge zur finanziellen Unterstützung für Ehrenamtliches Engagement in Nachbarschaften (FEIN) in Treptow-Köpenick im Jahr 2022 können ab sofort gestellt werden!
Mit dem Programm „Freiwilliges Engagement In Nachbarschaften“ (FEIN) können Sachmittelkosten bis zu 3.500 € je Einzelmaßnahme übernommen werden. Gefördert werden Maßnahmen zur Verbesserung der öffentlichen Infrastruktur in Eigenleistung. Das sind z. B. Farben für Renovierungen, Pflanzungen oder Maßnahmen für eine saubere Stadt für folgende Einrichtungen und Anlagen: Schulen einschließlich Horte, Begegnungsstätten und Nachbarschaftseinrichtungen, sonstige soziale Einrichtungen, Sportanlagen, Grünanlagen, öffentliche oder öffentlich zugängliche Straßen und Plätze. Wie kann ein Antrag eingereicht werden? NEU: Onlineformular – Schnell und einfach können Anträge jetzt auch per Onlineformular eingereicht werden. Bitte beachten Sie, dass für Privatpersonen und für Vereine verschiedene Antragsformulare hinterlegt sind. Nutzen Sie bitte den Browser „Firefox“ und achten Sie auf die Eingabeformate. Per Post oder E-Mail: Laden Sie sich das Antragsformular herunter und senden Ihren Antrag an folgende Adresse: Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin Sozialraumorientierte Planungskoordination Kiezkassen/ Förderprogramme Postfach: 91 02 40 12414 Berlin oder per E-Mail an sozialraumorientierung@ba-tk.berlin.de. Bitte übersenden Sie Ihre Anträge nicht mehr per Fax! Informationen über die FEIN-Mittelvergabe stehen auf der Internetseite der SPK bereit. Hinweis: Mit der Umsetzung der Projekte kann erst nach Beschluss des Haushaltsgesetzes 2022/ 2023 durch das Abgeordnetenhaus des Landes Berlin begonnen werden. Nachfragen unter: (030) 90297-2097 oder sozialraumorientierung@ba-tk.berlin.de