Ersatzneubau der Pyramidenbrücke in Köpenick
Wie die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz mitteilt, haben die Arbeiten für den Ersatzneubau der Pyramidenbrücke über die Wuhle nahe der „Alten Försterei“ begonnen. Aufgrund ihres problematischen Bauwerkzustands muss die vor 80 Jahren errichtete Pyramidenbrücke dringend ersetzt werden. Unter Aufrechterhaltung der Verkehrsbeziehungen inklusive der Straßenbahntrasse und neuer Anlagen für den Fuß- und Radverkehr wird der Neubau errichtet. Laut Planung soll die neue Brücke Mitte 2028 fertiggestellt werden. Während der sechsjährigen Bauzeit sollen alle Verkehrsbeziehungen aufrecht erhalten bleiben. Zu kurzzeitigen Sperrungen soll es lediglich bei den Arbeiten zur Anpassung der Oberleitungsanlagen und den Verschwenkungen der Gleistrasse kommen. * Zur Pressemitteilung der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz