Mit dem Fachbereich Senioren auf Stadterkundung
am Montag, 27. Juni 2022 11.00 – 13.00 Uhr Treffpunkt: Schinkelplatz, U-Bahnhof Stadtmitte Der Fachbereich Senioren des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, lädt erneut am 27. Juni 2022 von 11.00 bis ca. 13.00 Uhr zu einer spannenden Entdeckungsreise durch die Ge-schichte Berlins ein. Thema des geführten Stadtspaziergangs ist dieses Mal „Preußens Zentrum der Macht“. Macht und Bedeutung spiegelte sich besonders in den repräsentativen Gebäuden des Adels wider. Bei dieser Tour werden die steinernden Zeugen Preußens in Augenschein genommen und dabei Geschichte und Geschichten hinter den Kulissen erlebbar gemacht. Treffpunkt ist am Schinkelplatz, U-Bahnhof Stadtmitte. Der Unkostenbeitrag beträgt 4,-€ pro Person. Nach der Führung besteht die Möglichkeit zur Einkehr in ein Café. Anmeldung bitte telefonisch bei Frau Förster: 90279 – 6112 oder schreiben Sie eine E-Mail an: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de. Die Teilnehmeranzahl ist begrenzt.