Der Berliner Kabarettpreis EDDI geht 2022 an Uta Köbernick
Uta Köbernick ist die Preisträgerin des diesjährigen Berliner Kabarettpreises DER EDDI. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst überreicht den Kabrettpreis am Samstag, 1. Oktober 2022, im Kulturhaus Karlshorst. Die Laudatio hielt Christine Prayon, EDDI-Preisträgerin 2018 und bekannt aus den ZDF-Sendungen „Die Anstalt“ und „heute-show“. Uta Köbernick (geb. 1976) wuchs in Berlin-Köpenick auf und lebt heute mit ihrer Familie in Zürich. Sie begann früh mit dem Musikmachen und war als Kind und Jugendliche Mitglied des Rundfunk-Kinderchores Berlin. Im Alter von fünfzehn Jahren begann sie, eigene Lieder zu texten. Von 2000-2004 studierte sie Schauspiel an der Theaterhochschule. 2005 erhielt Uta Köbernick ein Engagement am Berliner Ensemble, danach arbeitete sie am Theater an der Winkelwiese in Zürich und entwickelte ihr erstes Soloprogramm „Sonnenscheinwelt“. Es folgten verschiedene Soloprgramme: 2012 „auch nicht schlimmer: Uta Köbernick singt Rabenlieder“, 2015 „Grund für Liebe, politisch, zärtlich, schön“ und im Januar 2019 startete „Ich bin noch nicht fertig“. Sie tourte auch in gemeinsamen Programmen mit der Berliner Singer-Songwriterin Dota und dem Kabarettisten Stefan Waghubinger. Uta Köbernick tritt außerdem in Kabarett-Fernsehsendungen wie „Die Anstalt“ auf. Sie erhielt unter anderem 2009 den Deutschen Kleinkunstpreis, 2020 eine Nominierung für den Schweizer Kabarett-Preis Cornichon, 2016 den Radiopreis für deutschsprachiges Kabarett und den Salzburger Stier. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Wer nach der Vita von Uta Köbernick schaut, erfährt auf ihrer Website: ‚Ich wurde geboren in Berlin; den Rest habe ich gerne, widerwillig, gutgläubig, euphorisch, unter Aufsicht, hingebungsvoll, halbherzig, vorsichtig, wütend und mit Liebe selbst gemacht.‘ Für ihre Werke, die sie mit Humor und Klarblick auf deutschen und schweizer Kabarettbühnen präsentiert, wurde sie nun mit dem EDDI ausgezeichnet. Wir sind in Lichtenberg stolz darauf, dieser Preisverleihung für die nicht nur kabarettistische, sondern auch gesellschaftliche Leistung von Frau Köbernick eine Bühne gegeben zu haben.“ Der Berliner Kabarettpreis DER EDDI ist der zweitälteste Kabarettpreis der Bundesrepublik. Er wird seit 1981 verliehen und zeichnet Künstlerinnen und Künstler im Genre Wort- und Musikkabarett aus, die sich couragiert, widerständig und unverwechselbar in kulturelle und gesellschaftspolitische Diskurse unserer Zeit einmischen. Er wird dieses Jahr zum 22. Mal verliehen. Lichtenberg hat durch Beschluss der Bezirksverordnetenversammlung seit 2019 die Schirmherrschaft über den Kabarettpreis. Bisherige Preisträger waren unter anderem Michael Hatzius, Christian Ehring, Simone Solga und das Ensemble DISTEL. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kunst und Kultur Koordination Almut Koch Telefon: (030) 57797388-13 E-Mail