Sozialympia 2022 in Friedrichshain-Kreuzberg: „inklusiv Mittendrin“
Nach zwei Jahren Pause findet in diesem Jahr in Friedrichshain-Kreuzberg zum siebten Mal das inklusive Sportfest „Sozialympia“ in Bezirk statt. Das Sportfest wird durch einen Zusammenschluss von Trägern der Psychosozialen Versorgung in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg organisiert. Sozialympia stellt sich klar Ausgrenzung und Stigmatisierung entgegen und lebt vom Engagement aller Ehrenamtlichen für mehr Inklusion im Bezirk. Freitag, 8. Juli von 10.30 bis 14.30 Uhr Sportgelände Lobeckstraße, Lobeckstraße 62, 10969 Berlin – Am „Wettkampftag“ werden alle Teilnehmenden vom stellvertretenden Bezirksbürgermeister und Stadtrat Soziales Oliver Nöll und dem Sportstadtrat Andy Hehmke begrüßt. Von Groß bis Klein, von Jung bis Alt können alle sportlich interessierten Menschen im Sinne der Inklusion an den Start gehen. Sport und Spaß stehen bei dieser Veranstaltung im Vordergrund. Mit bekannten und weniger bekannten Sportarten, die die Idee des Fair-Plays verkörpern sollen, finden wie in den vergangenen Jahren auch ungewöhnliche Aktivitäten, wie ein Geschicklichkeit-Parcours oder Riesen-Yenga, statt. Die Sportveranstaltung endet mit einem Staffellauf und der Vergabe der Urkunden und Medaillen für die Beteiligten. Ein Begleitprogramm bietet neben den sportlichen Aktivitäten auch Informationen zu weiteren bezirklichen inklusiven Angeboten, kleine Erfrischungen und Köstlichkeiten. Die Veranstaltung ist kostenfrei. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843