Mehrere Sachbeschädigungen durch Feuer
Nr. 0765 In Köpenick kam es in der vergangenen Nacht zu mehreren Sachbeschädigungen durch Feuer. Aufmerksame Anwohner der Mentzelstraße bemerkten gegen 23 Uhr zwei brennende Großmüllbehälter und alarmierten Feuerwehr und Polizei. Zuvor wollen mehrere Zeugen einen lauten Knall vernommen und eine sich schnell entfernende Gruppe Jugendlicher beobachtet haben. Selbiges ereignete sich auch an der Färberstraße, an der eine Mülltonne und zwei Großmüllbehälter brannten, sowie auf dem Bruno-Bürgel-Weg, auf dem ein Kfz-Anhänger in Flammen stand. Alarmierte Brandbekämpfer löschten die Brände. Ebenfalls eingesetzte Polizistinnen und Polizisten suchten im Nahbereich nach weiteren verdächtigen Feststellungen und trafen in der Oberspreestraße auf sechs junge Männer. Nachdem die Identitäten der Männer geklärt waren, konnten sie ihren Weg fortsetzen. Die weiteren Ermittlungen, insbesondere ob die jungen Männer mit den Taten in Verbindung stehen, übernimmt ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes.