Bürgersprechstunde der Bezirksstadträtin Dominique Krössin am 29. September 2022
Dominique Krössin, Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, bietet am Donnerstag, dem 29. September 2022 von 16 bis 18 Uhr eine Sprechstunde an. Diese findet statt in ihrem Büro in der Fröbelstraße 17 (Haus 6, Raum 121) in 10405 Berlin. Zur Vorbereitung des Gesprächs ist eine Anmeldung mit einer kurzen Schilderung des Anliegens bis 22. September 2022 erforderlich. Interessierte senden diese bitte an Liane Behrendt, Referentin der Bezirksstadträtin, unter der folgenden E-Mailadresse: Liane.Behrendt@ba-pankow.berlin.de .