Treptow-Köpenick gratuliert Harry T. Böckmann zum 80. Geburtstag
»Harry T. Böckmann, wegen seiner oftmals in seinen Arbeiten eingesetzten schwingenden Linien liebevoll SINUS genannt, begeht am Samstag, dem 6. August 2022, im Treptow-Köpenicker Ortsteil Bohnsdorf seinen 80. Geburtstag. Seit mehr als 35 Jahren hat er einen festen Platz in der Berliner Kunstszene. 2007, als Deutschland die Ratspräsidentschaft in Brüssel übernahm, gewann er eine Ausschreibung und gestaltete zwei 17 qm große Wandbilder für die Diensträume der ehemaligen Bundeskanzlerin Angela Merkel. Fünf seiner Kurse für Laienkünstlerinnen und Laienkünstler in unserem Bezirk erfreuen sich seit 25 Jahren großer und zunehmender Beliebtheit. Sein vielseitiges Können, welches er in unterschiedlichen Techniken selbst in unzähligen Ausstellungen im In- und Ausland präsentiert, vermittelt er unverwechselbar den Teilnehmenden. Besondere Höhepunkte sind für die Kursteilnehmenden seine jährlich stattfindenden Pleinairs im Brandenburger Umland. Böckmann, der Kunstgeschichte und Bühnenbild studierte, ist nicht nur Maler. Das Element Holz nimmt unter seinen Händen vielfältige Formen an. „Den Bildhauer SINUS zeichnet ein sehr sensibles Verhältnis zum Holz aus. Er sammelt nicht nur sehr alte Werkzeuge für die Holzbearbeitung, er nutzt sie auch, eben für alte Techniken im Werkprozess. Ein Freund der Kettensäge ist er wohl nicht…“. (Dr. Swoboda Jähne, Kunsthistorikerin) „Jeder, der sich die Fähigkeit erhält Schönes zu erkennen, wird nie alt werden.“ (F. Kafka) In diesem Sinne herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag, auch zum jahrzehntelangen Wirken in unserer Stadt. Alle guten Wünsche für Ihre vielen Vorhaben bei bester Gesundheit und großen Dank an Sie und Ihre Familie.«