Ausstellung „Die Weite der Welt“ ab 19. März im Projektraum Alte Feuerwache
Bezirksbürgermeisterin und Kulturstadträtin Clara Herrmann informiert: Von 19. März bis 8. Mai 2022 zeigt der Projektraum Alte Feuerwache Zeichnungen und Skulpturen der Künstlerin Angelika Arendt. Ihre künstlerischen Arbeiten gleichen Wachstumsprozessen, die sich immer auf den einzelnen Moment als Teil einer kontinuierlichen Veränderung beziehen: Skulpturen entfalten sich wie natürliche Organismen aus kleinen Formen, einzelnen Zellen und Molekülen. Zeichnungen wachsen scheinbar wie von selbst aus feinsten Linien und Flächen zu dichten Strukturen und Mustern, die utopischen Weltentwürfen gleichen. Die Ausstellungsreihe „von mir aus“ präsentiert seit 2004 jährlich im Frühjahr Künstlerinnen aus Friedrichshain-Kreuzberg. Pandemiebedingt musste die Einzelausstellung von Angelika Arendt zwei Mal verschoben werden – dieses Frühjahr kann die Ausstellung „Die Weite der Welt“ endlich gezeigt werden kann. Ausstellungseröffnung Freitag, 18. März, 18 bis 22 Uhr Einführung: Dr. Till F. A. Richter, Direktor Till Richter Museum für Internationale Zeitgenössische Kunst, Schloss Buggenhagen Ausstellungsrundgang mit Angelika Arendt Samstag, 9. April, 16 Uhr Finissage: Freitag, 6. Mai, 19 Uhr Öffnungszeiten: Sonntag bis Mittwoch 12 bis 19 Uhr, Donnerstag bis Samstag 12 bis 20 Uhr. Bitte informieren Sie sich über die aktuellen Corona-Regelungen auf der Webseite. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418