Pressekonferenz zum Berliner Justizvollzug 2022
Die Berliner Senatsverwaltung für Justiz, Vielfalt und Antidiskriminierung lädt Medienvertreter*innen ganz herzlich zu einer Pressekonferenz zum Thema Rückblick auf den Berliner Justizvollzug 2022 ein. Wir würden Ihnen gerne die konkreten Zahlen und Informationen zu den Themen Belegung, Sicherheit, Behandlung, Personal und Krisenmanagement dieses Jahres im Justizvollzug liefern. Bei der Pressekonferenz für den traditionellen Jahresrückblick stehen Berlins Senatorin für Justiz, Vielfalt und Antidiskriminierung, Dr. Lena Kreck, sowie die für den Justizvollzug zuständige Abteilungsleiterin, Susanne Gerlach, für Ihre Fragen bereit. Mittwoch, 21. Dezember 2022, 13.30 Uhr bis 14.30 Uhr. Die Pressekonferenz findet in Präsenz in der Senatsverwaltung für Justiz, Vielfalt und Antidiskriminierung, Salzburger Straße 21-25, 10825 Berlin, statt. Angesichts der bevorstehenden Feiertage bitten wir in unser allerseitigem Interesse darum, sich vor der Veranstaltung selber zu testen und bei dem Termin eine FFP2-Maske zu tragen. Vielen Dank! Wir bitten um Anmeldung unter pressestelle@senjustva.berlin.de.