Pressekonferenz zum Netzwerk der Wärme
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales lädt ein: Steigende Lebenshaltungskosten, insbesondere für Lebensmittel und Energie, stellen Berlinerinnen und Berliner vor immense Herausforderungen. Viele Menschen geraten an den Rand ihrer finanziellen Möglichkeiten und sehen mit Sorge in die Zukunft. Das Land Berlin steht in der Verantwortung, sie gut durch den Winter zu bringen. Der Berliner Senat hat daher ein umfangreiches Maßnahmenpaket zur Entlastung beschlossen. Ein wichtiger Bestandteil ist der Ausbau der solidarischen Infrastruktur. Dazu gehört das Netzwerk der Wärme. Es soll Orte der Begegnung und des nachbarschaftlichen Austauschs schaffen, bestehende Angebote bündeln, zivilgesellschaftliches Engagement fördern und den gesellschaftlichen Zusammenhalt stärken. 25,8 Millionen Euro stehen dafür im Nachtragshaushalt bereit. Ein wichtiger Bestandteil im Netzwerk der Wärme sind Berlins Bibliotheken, die ihre Angebote und Öffnungszeiten erweitern. Gern möchten wir Sie über den aktuellen Stand zum Netzwerk der Wärme informieren: Freitag, 23. Dezember 2022 10 Uhr Heinrich-Böll-Bibliothek Greifswalder Str. 87, 10409 Berlin-Pankow Mit dabei sind: Katja Kipping, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales Klaus Lederer, Senator für Kultur und Europa Volker Heller, Generaldirektor der Zentral- und Landesbibliothek Berlin (ZLB) Dr. Cordelia Koch, stellv. Bezirksbürgermeisterin, Stadträtin für Soziales und Gesundheit in Pankow Danilo Vetter, Fachbereichsleiter der Stadtbibliothek Pankow Tim Schumann, Leiter der Heinrich-Böll-Bibliothek Pankow Laura Keese, Projektleiterin Netzwerk der Wärme Bitte melden Sie sich per Email an unter pressestelle@senias.berlin.de