Berliner Wirtschaft mit über 230.000 geförderten Coaching-Stunden gestärkt
Förderprogramm Coaching BONUS feiert 25 Jahre Bestehen über 6.000 Coachings für Unternehmen und Existenzgründungen gefördert knapp 29.000 Coaching-Tage zu Themen wie Finanzierung, Businessplan und Wachstumsstrategie IKT und Kreativwirtschaft stellen meiste Anträge Das Berliner Förderprogramm Coaching BONUS feiert 25jähriges Jubiläum und zieht eine positive Bilanz mit über 15 Mio. Euro Fördermitteln, die 28.855 Beratungstage durch programmeigene Coaches ermöglicht haben. Vor allem die Branchen IKT und Kreativwirtschaft nutzen das Programm verstärkt. Besonders nachgefragte Coaching-Themen sind Finanzierung, Businessplan, Wachstumsstrategie und Marketing/Vertrieb, sowie Nachfolge und QMS. Dem Motto der „Hilfe zur Selbsthilfe“ ist das fest in der Berliner Wirtschaftsförderung verankerte Programm stets treu geblieben und unterstützt die Unternehmen der Hauptstadt mit betriebswirtschaftlicher Beratung beim Gründen und Wachsen mit der Expertise von aktuell 60 programmeigenen Coaches. Stephan Schwarz, Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe in Berlin sieht im Coaching BONUS Programm ein erfolgreiches Instrument am Innovationsstandort Berlin: „Ich möchte zunächst dem IBB Business Team Danke sagen für 25 Jahre engagierte Beratungsarbeit für die Berliner Wirtschaft. Das Förderprogramm Coaching BONUS vermittelt unseren Unternehmen wichtige Lösungskompetenzen und stärkt die Wettbewerbsfähigkeit und die Innovationskraft unseres Wirtschaftsstandorts nachhaltig. Dabei liegt der Programmfokus auf innovativen, technologieorientierten Gründungen und Unternehmen sowie Unternehmungen aus der Kreativwirtschaft. In dem Vierteljahrhundert hat sich der Coaching BONUS auf diese Weise zu einem erfolgreichen und unverzichtbaren Instrument entwickelt, das auch die Gemeinsame Innovationsstrategie der Länder Berlin und Brandenburg innoBB 2025 flankiert. Mit unserem Förderangebot reagieren wir gezielt auf konkrete Bedarfe und entwickeln das Programm auch weiter. So wurde die Beratung in den vergangenen Jahren um die Themenbereiche Unternehmensnachfolge und Internationalisierung ergänzt und auch innovative KMU der Sozialen Ökonomie wurden in das Programm mit aufgenommen. Ich bin mir sicher, der Coaching BONUS und das IBB Business Team werden auch in Zukunft einen Beitrag dafür leisten, dass sich Berlin zu einem der führenden Wirtschafts- und Innovationsstandorte in Europa entwickeln kann.“ Kontinuierliche Weiterentwicklung am Bedarf der Berliner Wirtschaft Am 1. Juli 1997 startete das Förderprogramm als „Technologie Coaching Center (TCC)“ mit dem Ziel, Unternehmen nachhaltig zu stärken, damit sie die unternehmerischen Herausforderungen und Entwicklungen erfolgreich und eigenständig bewältigen. Nachdem zunächst nur technologieorientierte Start-ups und KMU angesprochen wurden, öffnete die Wirtschaftssenatsverwaltung das Programm für die Kreativbranche, Unternehmen des produzierenden Gewerbes, produktionsnahe Dienstleistungen und Soziale Ökonomie sowie für neue Fragestellungen wie Unternehmensnachfolge, Internationalisierung und Digitalisierung. Seit 2015 wird die Antragstellung elektronisch umgesetzt und jährlich der aktuell 60 Coaches umfassende Coach-Pool aktualisiert. „Coaching BONUS ist in den zurückliegenden Jahren zu einem unverzichtbaren Bestandteil unserer Produktpalette geworden. Das Programm gibt jungen Unternehmer:innen das Rüstzeug, gegenwärtige und zukünftige Herausforderungen zu bestehen. Dabei ist Coaching BONUS eine ideale Ergänzung zu anderen Produkten der IBB, mit denen wir die Unternehmen auf ihren Wegen begleiten“, betont Dr. Hinrich Holm, Vorstandsvorsitzender der Investitionsbank Berlin, die Relevanz des Förderangebotes in der Berliner Wirtschaftsförderung. Konstant hohe Nachfrage nach Coaching-Leistungen bestätigt das Förderprogramm Jährlich beantragen mehr als 400 Unternehmen ein Coaching mit durchschnittlich fünf Coaching-Tagen (Durchschnitt 2021). Die Resonanz der geförderten Unternehmen und Existenzgründungen ist überwältigend: Die Befragung 2021 ergab eine Weiterempfehlungsbereitschaft von 99 % für das Programm und 99 % für die programmeigenen Coaches. Andreas Bißendorf, Geschäftsführer der IBB Business Team GmbH, begleitet das Förderprogramm seit 2003 und hat die Erfolgsgeschichte des Coaching BONUS miterlebt: „Der Coaching BONUS ist unser erstes Förderprogramm und ein Vorzeigeprojekt in der Wirtschaftsförderung. Sein Erfolg zeigt, dass wir es gemeinsam mit dem Land Berlin am Bedarf der Zielgruppe ausgerichtet und weiterentwickelt haben und damit einen wertvollen Beitrag zur Stärkung der Berliner Wirtschaft leisten. Mein Dank gebührt dem Team des Coaching BONUS, das täglich mit Leidenschaft und vollem Engagement für unsere Antragstellenden die Erfolgsgeschichte weiterschreibt.“ Das Förderprogramm Coaching BONUS Gefördert werden kleine und mittlere Unternehmen (KMU) und Gründungen mit ausgeprägtem innovativen Technologiegehalt, Social Entrepreneurs sowie Unternehmen der Kreativwirtschaft mit ersten Umsätzen und Sitz in Berlin. Sie erhalten Zuschüsse zu betriebswirtschaftlichem Coaching durch ausgewählte, qualifizierte Beraterinnen und Berater. Internationalisierung und Nachfolgeregelungen werden branchenunabhängig für KMU des produzierenden Gewerbes sowie des produktionsnahen Dienstleistungsgewerbes bezuschusst. Finanziert wird das Förderprogramm mit Mitteln der Bund-Länder-Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ (GRW) sowie mit Mitteln des Landes Berlin. Über 4.000 Erfolgsgeschichten in 25 Jahren, z. B. edusiia GmbH Das Unternehmen der Sozialen Ökonomie hat die erste produktive Online-Community für Bildung konzipiert. edusiia ist eine neue Plattform, die multimediale Technologien nutzt, um Bildungsenthusiast:innen miteinander zu vernetzen und ihnen die technischen Möglichkeiten zu geben, (online) Bildung für Kinder und Jugendliche besser zu gestalten. Beim Unternehmensaufbau hat sich das Team professionelle Unterstützung durch ein Coaching geholt – gefördert vom Coaching BONUS – und ihr Start-up sicher auf Wachstumskurs gebracht. „Der Coaching BONUS war ausgesprochen hilfreich für uns. Wir konnten dank des Coachings unsere Strategie und unseren Businessplan noch einmal deutlich weiterentwickeln und fokussieren. Die konkreten Tipps und Ratschläge, die wir bekommen haben, ließen sich direkt umsetzen und haben uns zahlreiche neue Perspektiven eröffnet – vor allem in Bezug auf unser Geschäftsmodell. Insgesamt haben wir dank der Unterstützung einen präziseren und deutlich nachvollziehbaren Plan entwickelt.“ Anna Papadopoulos, Geschäftsführerin, edusiia GmbH IUT Institut für Umwelttechnologien GmbH Die IUT Institut für Umwelttechnologien GmbH wurde 1992 als innovatives Unternehmen in Berlin‐Adlershof gegründet. Produziert werden u. a. Krypton-85‐ Stahler‐Quellen, die weltweit in Messgeräten zur Schichtdickenmessung u. a. bei der Folienherstellung, der Batterieproduktion sowie in der Textilindustrie zur Anwendung kommen. 2019 begann das Unternehmen, sich um geeignete Nachfolger:innnen zu bemühen und zog Coach Klaus Bartenbach zu Rate. Mit ihm wurde der gesamte Prozess von der Wertermittlung über die Interessentenansprache umgesetzt. Aktuell befindet sich das Unternehmen in den Verhandlungen mit einer internen sowie einem externen Interessent:in. „Die Förderung erfolgte unbürokratisch und wir erhielten Unterstützung durch einen M&A erfahrenen Coach. Herr Bartenbach begleitet uns bis heute bei allen Fragen und den Konzepten, die solch ein Prozess beinhaltet. Wir fühlen uns sehr sicher betreut und sind froh, uns für ein gefördertes Coaching entschieden zu haben. Durch eine systematische Betrachtung des Unternehmens und kritische Diskussionen mit unserem Coach hat sich das Unternehmen positiv entwickelt und befindet sich auf einem guten Wachstumskurs.“ Kirsten Guthmann-Scholz, Managing Director & Prokuristin, IUT Institut für Umwelttechnologien GmbH Mula GmbH mula. kanalisiert den gesamten Prozess um Corporate Merchandise auf einer digitalen Plattform. Vom Design, bis zur Produktion, Lagerung und Versand können alle Stakeholder (z. B. HR, Marketing, Office Management oder Sales) im Unternehmen Merchandise effektiv weltweit per Klick steuern und überwachen. Doch bevor es zum erfolgreichen Start-up wurde, führte ein erstes Coaching weg vom geplanten Streetlabel hin zur umgesetzten Idee von mula. „Der Coaching BONUS war für uns ein extrem wichtiger Schritt uns von jungen motivierten Gründern zu Unternehmern eines schnell wachsenden und eigenfinanzierten Unternehmens mit derzeit über 70 Mitarbeitern zu entwickeln. Wir haben die Förderung damals für viele Sessions mit unserem Coach Guillaume d’Hommeé verwendet, dem wir bis heute sehr dankbar sind.“ Marco Lawrenz, Co-Founder & CEO, Mula GmbH LAT Funkanlagen Service GmbH Die LAT Funkanlagen Service GmbH bietet Sicherheits-, Netzwerk- und Übertragungstechnik für Verkehrsbetreiber. Wir installieren passgenaue Hard- und Software für Fahrgastinformationssysteme, -zählung und -WLAN. Im Rahmen das Coaching BONUS wurde das Marktpotential für ein neues Segment evaluiert und die Strategie zur Markteinführung erarbeitet. „LAT ist ein Familienunternehmen, unser Team schafft den Spagat zwischen Tradition und Fortschrittseuphorie. Den Blick über den Tellerrand können wir dank dem Coaching BONUS Programm wagen, ausgestattet mit einer Strategie und dem entsprechenden Finanzplan entwickeln wir uns systematisch weiter: Um auch in Zukunft die besten Lösungen für die Herausforderungen unserer Kunden zu bieten.“ Larissa Zeichhardt, CEO, LAT Gruppe timz UG Das in der Gründungsphase befindliche Unternehmen hat eine neue Form der Video-Kommunikation mit extrem großem Marktpotenzial entwickelt: Eine Software ermöglicht die Aufzeichnung und Zusammenfassung von Video-Meetings, sowie deren asynchrone Weiterführung. Die Nutzer:innen können zusätzlich Dateien hochladen und jede Form von Information verknüpfen und das System als Wissensnetzwerk nutzen – auch wenn sie nicht im Video-Meeting dabei waren. “Durch das Coaching im Rahmen des Coaching BONUS wurden Unterlagen und Pläne für Gespräche mit Investor:innen vorbereitet und ermöglicht. Besonders möchte ich hier die kompetente und freundschaftliche Beratung durch den akkreditierten Coach und Wirtschaftsberater Christian Borsi hervorheben, der unsere Unterlagen bis ins letzte Detail geprüft und permanent verbessert hat.“ Martin Sambauer, Managing Director, timz UG Mehr Erfolgsgeschichten finden Sie hier. Ansprechpartner. IBB Business Team GmbH Karin Seyffarth Bundesallee 210 10719 Berlin