Radfahrerin bei Unfall schwer verletzt
Nr. 1249 Gestern Abend wurde eine Radfahrerin bei einem Verkehrsunfall in Rudow schwer verletzt. Bisherigen Erkenntnissen zufolge bog eine 54 Jahre alte Frau gegen 19.15 Uhr mit einem Fahrzeug von der Waßmannsdorfer Chaussee kommend nach rechts in die Groß-Ziethener-Chausse ab. Dabei fuhr sie eine Frau, die mit ihrem Fahrrad in Richtung Neuköllner Straße unterwegs war, mit ihrem Fahrzeug an. Durch den Zusammenstoß stürzte die 79-jährige Radlerin zu Boden und wurde unter dem Pkw eingeklemmt. Alarmierte Rettungskräfte brachten sie zur Behandlung ihrer schweren Beinverletzungen in ein Krankenhaus, wo sie operiert werden musste. Die Autofahrerin blieb unverletzt. Die weiteren Ermittlungen dauern an und werden von einem Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 4 (Süd) geführt.