Das Wahlamt Tempelhof-Schöneberg sucht Sie!
Das Wahlamt Tempelhof-Schöneberg sucht für einen befristeten Zeitraum von circa drei bis sechs Monaten engagierte und zuverlässige Mitarbeiter_innen, die sich schnell und problemlos in neue Aufgaben einarbeiten können und Spaß an der Arbeit im Team haben. Ihre Aufgaben: Verwaltung von Postein- und ausgang Ausstellung von Briefwahlunterlagen mündliche, telefonische und schriftliche Auskunftserteilung Zusammenstellen von Wahlunterlagen für den Wahlsonntag Transport von Unterlagen in Wahllokale und Stützpunkte (vor und nach der Wahl) Erwartet werden: hohe Belastbarkeit und Flexibilität Teamfähigkeit Arbeitseinsatz am Wahlwochenende und generelle Bereitschaft zur Wochenendarbeit in den Wochen vor der Wahl Formale Voraussetzungen: Sie haben einen Schul- oder Berufsabschluss verfügen über Deutschkenntnisse im Sprachniveau C1 sind vertraut im Umgang mit allen gängigen MS Office-Anwendungen Schön wäre, wenn eine gültige Fahrerlaubnis der Klasse B vorhanden ist und das Heben und Tragen von Lasten bis 5 kg und bis 10 kg (mechanische Unterstützung) kein Problem darstellt. Einstellungszeitraum: ca. 3 bis 6 Monate (Einstellungsbeginn im Zeitraum, vorbehaltlich der Entscheidung des Berliner Verfassungsgerichtshofs, 12. Dezember bis 19. Dezember 2022, Vorstellungsgespräche finden voraussichtlich am 17./18. November 2022 statt) Tarifbeschäftigung: EG 3 Vollbeschäftigung: 39,4 Stunden die Woche Bitte richten Sie Ihre Bewerbung (Anschreiben, tabellarischer Lebenslauf) bis zum 11. November 2022 gerne per E-Mail an das Bezirkswahlamt oder postalisch an: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Abt. Bürgerdienste, Soziales und Senioren Bezirkswahlamt John-F.-Kennedy-Platz 10820 Berlin Für weitere Fragen steht Ihnen das Wahlamt Tempelhof-Schöneberg gern per Telefon: 90277-3044/-3055 oder per E-Mail an das Bezirkswahlamt zur Verfügung.