Das Programm der "48. Berliner Seniorenwoche"
Vom Samstag, dem 24. September, bis zum Samstag, 1. Oktober 2022, findet die “48. Berliner Seniorenwoche( https://www.berlin.de/sen/soziales/besondere-lebenssituationen/seniorinnen-und-senioren/berliner-seniorenwoche/)”: https://www.berlin.de/sen/soziales/besondere-lebenssituationen/seniorinnen-und-senioren/berliner-seniorenwoche/ unter dem Motto “In Vielfalt leben.” statt. Gemeinsam mit den Seniorinnen und Senioren möchte die Senatsverwaltung für Soziales die Vielfältigkeit des Älterwerdens in Berlin würdigen. Auch dieses Jahr plant die Senatsverwaltung eine Eröffnungsveranstaltung, den Markt der Möglichkeiten, ein buntes Wochenprogramm und eine feierliche Abschlussveranstaltung. Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales organisiert jedes Jahr die Berliner Seniorenwoche, welche zahlreiche Veranstaltungen in allen Berliner Bezirken umfasst. Neben der feierlichen Eröffnungsveranstaltung ist der beliebte Markt der Möglichkeiten eine feste Institution im bunten Programm der Seniorenwoche. Auf dem Markt der Möglichkeiten informieren zahlreiche Akteurinnen und Akteure der Seniorenpolitik über ihre Angebote. Ziel der Seniorenwoche ist es Angebote für Berlinerinnen und Berlin zu einem seniorenrelevanten Thema zu schaffen und stadtweite Aufmerksamkeit für dieses Thema zu generieren.