Mehr Schub für den Solarausbau
Sechs neue Partner in Netzwerk Masterplan Solarcity aufgenommen Die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe freut sich über Zuwachs im Partnerschaftsnetzwerk zum Masterplan Solarcity. Sechs weitere Partner haben mit dem Land Berlin konkrete Aktivitäten zur Umsetzung der Solarwende vereinbart. Damit wächst das Netzwerk auf 16 Mitglieder an. Neu dabei sind die Unternehmen Gexx aeroSol, We Do Solar, ecoworks und EIGENSONNE. Sie wollen mit konkreten Solarprojekten im Rahmen ihrer Partnerschaften rund 27 Megawatt peak durch Dach-, Balkon- und Fassadenanlagen in Berlin umsetzen. Weitere neue Partner planen, den Masterplan Solarcity mit Informations- und Öffentlichkeitsarbeit zu unterstützen. Das InfraLab Berlin e.V. möchte unter anderem im Rahmen seines Klimabildungsprojektes KlimaMacher mit der Entwicklung einer eigenen Unterrichtseinheit zum PV-Ausbau beitragen. Der Paritätische Wohlfahrtsverband Berlin plant, seine über 800 Mitgliedsorganisationen zur Realisierung von Solarprojekten zu motivieren und wird hierzu am 20. September gemeinsam mit dem SolarZentrum Berlin eine erste Informationsveranstaltung für gemeinnützige Organisationen durchführen. Staatssekretär für Energie, Tino Schopf, eröffnet die Veranstaltung mit einem Grußwort. Staatssekretär für Energie, Tino Schopf: „Ich freue mich sehr, dass unser Partnernetzwerk kontinuierlich wächst. Das vielfältige Engagement unserer Partnerinnen und Partner des Masterplan Solarcity ist großartig und von großer Bedeutung für den Erfolg des Solarausbaus. Durch ihre Aktivitäten tragen die Unternehmen und Organisationen zum beschleunigten Solarausbau und somit auch zur Unabhängigkeit unserer Energieversorgung bei. Besonders freue ich mich, dass wir den Paritätischen Wohlfahrtsverband Berlin als Partner gewinnen konnten. Dadurch erreichen wir eine große Zahl von gemeinnützigen Organisationen in Berlin, die wichtig für unseren Fortschritt beim Solarausbau sind und davon auch selbst stark profitieren können.“ Mit dem branchenübergreifenden Partnerschaftsnetzwerk soll die Umsetzung des Masterplans Solarcity unterstützt werden. Teil des Netzwerks können Unternehmen und Organisationen werden, die eine Partnerschaftsvereinbarung zum Masterplan Solarcity mit dem Land Berlin abschließen und konkrete Aktivitäten für den Solarausbau in Berlin zusichern. Neben der Möglichkeit sich zu vernetzen und zu unterstützen, finden Fachveranstaltungen, Exkursionen und Workshops für die Mitglieder statt. Voraussetzung ist ein Standort in der Metropolregion Berlin-Brandenburg sowie eine Tätigkeit in Berlin. Auf der Website solarwende-berlin.de sind Profile der Partnerinnen und Partner und weitere Informationen zu finden.