Mehrere Fahrzeuge auf Parkplatz ausgebrannt
Nr. 1759 Gestern Abend wurden kurz nach 21 Uhr Polizei und Feuerwehr zum Parkplatz eines Einrichtungshauses in die Drontheimer Straße in Gesundbrunnen gerufen. Ersten Erkenntnissen nach hatten Unbekannte einen dort geparkten Transporter angezündet. Bei Eintreffen der Einsatzkräfte war der Brand bereits auf ein danebenstehendes Auto übergesprungen. Beide Fahrzeuge brannten trotz Löscharbeiten vollständig aus. Zwei weitere, benachbarte Fahrzeuge wurden durch die Hitzeeinwirkung ebenfalls beschädigt. Verletzt wurde niemand. Die Drontheimer Straße war bis etwa 21.50 Uhr zwischen der Soldiner und der Osloer Straße gesperrt. Das zuständige Brandkommissariat des Landeskriminalamts hat die Ermittlungen übernommen.