Solidarität mit der Ukraine – Fahnenhissung „Mayors for Peace“ vor dem Rathaus Hellersdorf am 25. Februar 2022
Als Zeichen gegen den russischen Einmarsch in die Ukraine wird der Bürgermeister von Marzahn-Hellersdorf, Gordon Lemm, gemeinsam mit den vier Stadträtinnen und Stadträten die Fahne der internationalen Organisation „Mayors for Peace“ hissen. Die Fahnenhissung findet am Freitag, dem 25.02.2022, um 15:30 Uhr vor dem Rathaus Hellersdorf am Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin statt. Alle Bürgerinnen und Bürger sowie Pressevertreterinnen und Pressevertreter sind herzlich zur Fahnenhissung eingeladen. Seit September 2004 ist der Bezirk Marzahn-Hellersdorf Mitglied im Friedensnetzwerk Mayors for Peace (Bürgermeister für den Frieden) und setzt sich für eine atomwaffenfreie Welt ein. Fast alle Berliner Bezirke sind dem Netzwerk beigetreten, sodass die „Mayors for Peace“ – Flagge seit 2018 gemeinsam gehisst wird. Gordon Lemm, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf: „Es ist eine Schande, dass Europa wieder einen Krieg erleben muss. Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf verurteilt den gewaltsamen russischen Einmarsch in die Ukraine. Es ist nicht nur ein Bruch des Völkerrechts und Verletzung staatlicher Souveränität, sondern auch ein Angriff auf die Demokratie. Am Ende trifft es immer die Schwächsten. Wir wollen den Frieden für Europa und stehen solidarisch an der Seite der Ukraine.“