Start der Sommertour von Bezirksstadtrat Arne Herz zu Einrichtungen und Vereinen aus dem sozialen Bereich
Eine Sommertour zu verschiedenen sozialen Vereinen und Einrichtungen im Bezirk beginnt der Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales Arne Herz ab Montag, 1. August 2022. Bezirksstadtrat Arne Herz: „Ich freue mich, die verschiedenen sozialen Einrichtungen zu besuchen, deren Arbeit teilweise neu, teilweise weiter und vertieft kennenzulernen und im Anschluss Synergien für weitere Vernetzungen zu entwickeln. An insgesamt 13 Tagen über den August verteilt und 32 Stationen werde ich mir die Zeit nehmen, um nachzuholen, was durch den Ausbruch des Ukrainekrieges an Besuchen aus zeitlichen Gründen nicht in der Intensität möglich war, wie ich es geplant hatte. Ich will zuhören, wo der Schuh drückt und nach Lösungen suchen, falls wir als Bezirk unterstützen können. Aber vor allem will ich die Menschen und Einrichtungen kennenlernen, die in unserem Bezirk durch ihre Arbeit in so vielfältiger Weise für andere Menschen da sind und Ihnen für Ihre Arbeit danken. Ohne Sie wäre unsere Stadt um vieles ärmer und sie alle leisten jeden Tag viel! Wir leben in bewegten Zeiten, in denen es umso wichtiger ist, ansprechbar und vor Ort zu sein, um Ängste und Nöte aufnehmen und bestenfalls lösen zu können.“ In der Woche von Montag, 1. August bis Freitag, 5. August 2022, werden folgenden Stationen besucht: • Der Gerontopsychiatrisch-Geriatrischer Verbund Charlottenburg-Wilmersdorf e.V. kümmert sich mit seinem Verbundpartner um ein möglichst lückenloses Versorgungsnetz der pflegerischen, gesundheitlichen und sozialen Versorgung und Begleitung alter Menschen mit Unterstützungsbedarf und ihrer Zu- und Angehörigen im Bezirk. • Die Diakonie-Station Wilmersdorf ist eine Einrichtung in Wilmersdorf, die eine langjährige Tradition in der ambulanten und teilstationären Pflege hat. • Die Cooperative Mensch eG. ist ein Träger von Angeboten und Diensten mit dem Ziel, Menschen mit Behinderungen in ihrer gesellschaftlichen Teilhabe zu unterstützen. Besucht wird die Tagesförderstätte in der Kranzallee. • Die Ulme 35 ist in Westend ein Ort der Begegnung und des Austauschs zwischen alten und neuen Nachbarn. • Die Malteser setzen im Bezirk einige Projekte um. Zum Beispiel Miteinander-Füreinander, ein Kulturbegleitdienst und Berliner Hausbesuche, ein Modellprojekt in Charlottenburg-Nord. • Das Haus am Mierendorffplatz ist ein Treffpunkt und Ort unterschiedlicher gemeinsamer Aktivitäten sowie Anlaufstelle für die Einwohner:innen des Kiezes rund um den Mierendorffplatz. • Die Selbsthilfekontaktstelle Charlottenburg-Wilmersdorf informiert über Selbsthilfe in Berlin, unterstützt Gruppen bei der Gründung oder der Vertretung ihrer Interessen. • Die Seniorenpflege Birkholz GmbH ist ein Netzwerk aus vier eng miteinander verbundenen arbeitenden Bereichen: stationäre Pflege, ambulante Pflege vom Pflegedienst im Kiez, Praxis der Physiotherapie und Ehrenamt der Seniorenpflege. • Der Seelingtreff ist eine Tagesstätte für Wohnungslose und mittellose Menschen. • Das Nachbarschaftszentrum Divan e. V. ist in der Migrations- und Stadtteilarbeit am Klausenerplatz tätig und eines der Stadtteilzentren im Bezirk. • Der Mobilitätshilfedienst Charlottenburg-Wilmersdorf des Sozialverbandes VdK Berlin – Brandenburg e.V. unterstützt Seniorinnen und Senioren, damit sie mobil am Leben in ihrem Kiez teilhaben können. • Der Mosaik e. V. fördert die gesellschaftliche Teilhabe von Menschen mit Behinderung. Besucht wird der Gärtnerhof in Charlottenburg. Interessierte Vertreter der Presse, die sich für eine Begleitung einzelner Stationen interessieren, sind herzlich eingeladen, unter vorheriger Anmeldung unter buerobueabtl@charlottenburg-wilmersdorf.de oder (030) 9029-13000 teilzunehmen. Im Auftrag Farchmin