Marzahn-Hellersdorf ist Host Town der Special Olympics World Games Berlin 2023
Am Mittwoch, dem 26. Januar 2022, wurden die Host Towns der Special Olympics World Games Ber­lin 2023 (SOWG) verkündet. Der Bezirk Marzahn-Hellersdorf darf sich über den Zuschlag freuen und wurde als einer von 216 Host Towns ernannt. Die Special Olympic World Games 2023 finden vom 17. bis 25. Juni 2023 in Berlin statt. Als Host Town wird Marzahn-Hellersdorf vor dem Start der Special Olympic World Games vom 12. bis 15. Juni 2023 Gastgeber einer der 190 internationalen Delegationen der SOWG sein. Damit haben die Delegationen die Möglichkeit das Land, die Kultur und neue Menschen kennenzulernen. Den Ausschlag zur Auswahl als Host Town haben vor allem die Konzepte für die inklusiven Projekte vor Ort gegeben. Eine Rolle spielten ebenso praktische Gründe wie die Reisezeiten und -wege. Die Bewerbungen haben Gremien mit bis zu zwölf Mitgliedern aus den jeweiligen Landesverbänden, den Athletinnen und Athleten von Special Olympics und Mitarbeitende aus dem Organisationskomitee (LOC) gesichtet und bewertet. Auf Grundlage dieser Evaluierung haben das Präsidium von Special Olympics Deutsch­land und das LOC in enger Abstimmung mit dem SO-Länderrat die Entscheidungen getroffen. Die SOWG ist das weltweit größte inklusive Sportevent, das Menschen mit und ohne Behinderung zusammenbringt. Die aktive Mitwirkung und Teilhabe von Menschen mit Behinderung stehen dabei im Mittelpunkt. Gordon Lemm, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf: „Marzahn-Hellersdorf freut sich da­rauf die internationalen Sportlerinnen und Sportler hier im Bezirk willkommen zu heißen. Wir neh­men die Ernennung als Host Town sehr ernst und werden die Chance nutzen, Inklusion stärker im Stadtbild sichtbar zu machen. Ich erhoffe mir bleibende internationale Kontakte für die Zukunft und dass die Menschen gerne wieder zu uns in den Bezirk kommen. Das Aufeinandertreffen von verschie­denen Kulturen und Menschen mit und ohne Behinderungen soll zur Überwindung von Vorurteilen führen. Am Ende ist es doch eins, was uns alle verbindet: Der Sport!“