Autos in Flammen
Nr. 1828 Insgesamt zehn Fahrzeuge wurden in der vergangenen Nacht bei einem Brand in Buckow beschädigt. Gegen 1.15 Uhr rückten Polizei und Feuerwehr zu einem Autohandel in der Straße Alt-Buckow aus. Nach den bisherigen Erkenntnissen brach zunächst an einem Audi das Feuer aus. Die Flammen griffen auf vier weitere Fahrzeuge über, welche ebenfalls vollständig ausbrannten. Fünf weitere Wagen wiesen aufgrund der Hitzestrahlung zum Teil erhebliche Beschädigungen auf. Einsatzkräfte der Feuerwehr löschten den Brand, bei dem niemand verletzt wurde. Die weiteren Ermittlungen wegen Verdachts der Brandstiftung hat das zuständige Fachkommissariat des Landeskriminalamtes übernommen.