Die Jury der neuen Förderung von Kinder-, Jugend- und Puppentheatern und Akteur*innen im Bereich der Performing Arts für ein junges Publikum (KiA-Programm) empfiehlt 7 Projekte im Jahr 2022
Das neue KiA-Programm der Senatsverwaltung für Kultur und Europa des Landes Berlin vergibt im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg für das Jahr 2022 Fördermittel in Höhe von rund 92.000 Euro – zusammengesetzt aus Projektfonds und Aufführungsprämien. Mit dem Programm sollen Theaterangebote für Kinder und Jugendliche in bislang nicht oder unterversorgten Stadträumen ausgebaut werden. Bestehende dezentrale Strukturen im gesamten Stadtgebiet sollen in ihrer Spielfähigkeit erhalten und gestärkt werden. In der fünfköpfigen Fachjury war neben vier Expert*innen aus dem Bereich der Performing Arts auch ein junges Mitglied vertreten, um bewusst die Perspektive des jungen Publikums in die Jury-Arbeit einfließen zu lassen. 7 Projekte wurden zur Förderung ausgewählt. Den für Projektförderung verfügbaren Fördermitteln von insgesamt 45.000 Euro stand ein Antragsvolumen von rund 78.000,00 Euro gegenüber. 18 eingegangene Projektanträge wurden von der Jury geprüft und intensiv diskutiert. Die weiteren restlichen Mittel werden als Aufführungsprämien vergeben. „Ich freue mich auf mehr Theater von und für Kinder und Jugendliche. Kulturangebote sind immens wichtig für den Austausch untereinander und das gesellschaftliche Miteinander. Zugang zu Kultur sollte insbesondere Kindern und jungen Menschen breitflächig ermöglicht werden. Ich bedanke mich vielmals bei den Organisator*innen und der Jury für ihre Arbeit, bei der auch die Perspektive des jungen Publikums Berücksichtigung gefunden hat. Es wurde eine tolle Auswahl an Projekten in unserem Bezirk empfohlen“, so Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann. Eine Liste der geförderten Projekte und Informationen zu weiteren Fördermöglichkeiten finden Sie online unter: http://www.kultur-friedrichshain-kreuzberg.de/foerderung. Die Vergabe der Fördermittel erfolgt unter dem Vorbehalt der zur Verfügung stehenden Haushaltsmittel. Ansprechpartnerin Jana Braun Fachbereich Kultur und Geschichte, Förderung Kulturelle Projekte Telefon: (030) 293 479 441 E-Mail: projektfonds@kulturamtfk.de