Geänderte Öffnungszeit des Bürgeramtes des Bezirksamtes Mitte
Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Aufgrund einer Beschäftigtenversammlung des Bezirksamtes Mitte von Berlin sind am Mittwoch, den 29.06.2022 die Bürgeramtsstandorte in der - Karl-Marx-Allee 31, 10178 Berlin, - Klosterstr. 71, 10179 Berlin, - Osloer Str. 36, 13359 Berlin als auch am - Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin und das - Flüchtlingsbürgeramt am Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin geschlossen. Die Abholung von bereits fertiggestellten Personaldokumenten ist in diesen Bürgeramtsstandorten in dringenden Fällen möglich. Wir bitten um Verständnis. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018- 33900