Der Schüler*innenHaushalt in Lichtenberg geht in die nächste Runde
In diesem Jahr erhalten 30 Schulen aus Lichtenberg die Möglichkeit über einen Schüler*innenhaushalt zu entscheiden. Den Schüler*innen der teilnehmenden Schulen steht ein Budget von 3000 Euro zur Verfügung, über dessen Verwendung sie in einem selbstorganisierten, demokratischen Prozess per Wahl entscheiden. Zu den teilnehmenden Schulen gehören 2022 17 Grundschulen, 4 Integrierte Sekundarschulen, 4 Gymnasien, 4 Schulen mit sonderpädagogischem Förderschwerpunkt und eine Gemeinschaftsschule. Der Schüler*innenHaushalt ist ein Projekt, das ganz praktisch an Mitbestimmung heranführt und langfristig Demokratieförderung an Schulen etabliert. Für die teilnehmenden Schulen im Bezirk gibt es zwei Auftaktveranstaltungen: am 14. und am 16. März 2022. Wie auch ein Teil des pädagogischen Begleitprogramms finden diese digital statt. Gleichzeitig gibt es individuelle Lösungen, die auch analoge Formate im kleinen Kreis und unter Einhaltung von Schutzmaßnahmen beinhalten. Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Schulen sind nicht nur Orte des Lernens, sondern auch der Demokratie: Die Schüler:innen erhalten ihr eigenes Budget, mit dem sie ihre Schule gestalten können. Sie bringen ihre Perspektiven ein, ringen um die besten Ideen und handeln gemeinsam Lösungen aus. So wird mit dem Schüler*innenHaushalt Demokratie erlebbar für Kinder und Jugendliche.“ Bezirksstadträtin für Kinder, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler (Die Linke): „Der Schüler*innenhaushalt bildet nicht einfach nur die Meinung von Kindern und Jugendlichen ab, sie sind aufgefordert aktiv die Entscheidungsprozesse mitzugestalten und sich dadurch direkt mit dem Weg der Beteiligung zu identifizieren. Es ist wichtig Kinder und Jugendlichen Verantwortung zu übertragen, für sie persönlich und für ein gemeinwohlorientiertes Handeln.“ Begleitet werden die teilnehmenden Schulen durch die Servicestelle Jugendbeteiligung e.V., die die Schulen über das ganze Jahr durch Workshops, Materialien und persönliche Ansprache in der Projektumsetzung unterstützt. Die teilnehmenden Schulen sind: 34. Grundschule Lichtenberg, 35. Grundschule Lichtenberg, Bernhard-Grzimek-Schule, Brodowin-Grundschule, Feldmark-Schule, Friedrichsfelder Schule, Grundschule am Roederplatz, Grundschule auf dem lichten Berg, Hans-Rosenthal-Grundschule, Lew-Tolstoi-Grundschule, Martin-Niemöller-Schule, Obersee-Schule, Randow-Grundschule, Robinson-Grundschule, Schule am Wäldchen, Schule am Wilhelmsberg, Schule an der Victoriastadt, Grüner Campus Malchow, George-Orwell-Schule, Gutenberg-Schule, Schule am Rathaus, Vincent-van-Gogh-Schule, Carl-von-Linné-Schule, Schule am Breiten Luch, Selma-Lagerlöf-Schule, Nils-Holgersson-Schule, Barnim-Gymnasium, Immanuel-Kant-Gymnasium, Johann-Gottfried-Herder-Gymnasium, Manfred-von-Ardenne-Gymnasium Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Projektleitung Victoria Mrowetz und Mareike Schmidt Telefon: (030) 3087845 20 E-Mail