Feierliche Einweihung der Informationstafeln im Clara Zetkin Park
Am Donnerstag, dem 17. November 2022 um 15:00 Uhr lädt das Straßen- und Grünflächenamt zur Einweihung der Informationstafeln in den Clara-Zetkin-Park, Borkheider Straße / Rabensteiner Straße, 12689 Berlin, ein. Das Straßen- und Grünflächenamt freut sich, wenn Anwohnerinnen und Gäste, Frauenpolitikerinnen und Nachbarinnen bei uns sein können. Die Einweihung wird mit Erinnerungen an das Wirken von Clara Zetkin, Informationen zur wissenschaftlichen Arbeit durch die Expertin Claudia von Gelieu und durch Anwohnende, die sich im Beteiligungsprozess eingebracht haben, gestaltet. Nach der feierlichen Eröffnung und Übergabe des neu gestalteten Parks in Marzahn Nord gab es viel positives Rückmeldungen aus dem Kreis der Familien. Einige Punkte werden jetzt noch angegangen, die noch nicht umgesetzt wurden. Besonders freuen wir uns, dass die geplanten Informationstafeln für die Humanistin, Frauenrechtlerin und Friedenskämpferin Clara Zetkin jetzt mit fachlicher Expertise von drei Frauen umgesetzt worden sind. Bezirksstadträtin Juliane Witt: „Mein Dank geht an unsere Frauenbeauftragte Frau Löffler, die Leiterin der Kommission Gedenkorte Frau Ifland und Frau Engels vom Bündnis, die uns im Straßen- und Grünflächenamt hier bei der Erstellung dieser Tafeln unterstützt haben.”