Die Offensive Kulturbus nimmt wieder Fahrt auf!
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa des Landes Berlin führt die Förderung der Offensive Kulturbus fort. Die Projektorganisation wird durch die Offensive Tanz für junges Publikum Berlin verantwortet. Die Offensive Kulturbus blickt auf äußerst erfolgreiche Monate zurück: Über 265 Schulen und Kitas haben das Angebot des kostenfreien Bustransfers zwischen Bildungseinrichtung und über 40 Berliner Spielorten im Schuljahr 2021/22 bereits genutzt. Seit Projektstart im September 2021 wurden mehr als 15.000 Kinder und Jugendliche von der Kita bzw. Schule zu einer der teilnehmenden Institutionen und zurückbefördert. Ziel der Offensive Kulturbus ist es, Kindern und Jugendlichen einen barrierearmen und gleichberechtigten Zugang zu Kunst und Kultur zu ermöglichen sowie Teilhabe zu gewährleisten. Vor diesem Hintergrund sind mit dem Kulturbus-Angebot besonders solche Bildungseinrichtungen angesprochen, deren Lage und Anbindung den Besuch von Vorstellungen erschwert oder verhindert. Die Kinder bilden während des Bustransfers und in den Kulturinstitutionen dieselben Kohorten wie in den Bildungseinrichtungen. Somit können die Kulturbesuche auch unter Einhaltung von aktuellen Hygieneauflagen als gemeinschaftliches Erlebnis wirken. Durch die Weiterförderung in Höhe von 121.000 Euro können voraussichtlich bis zum Jahresende bis zu 230 Fahrten realisiert werden. Zudem haben sich mittlerweile über 50 Kulturorte dem Projekt angeschlossen. Der Kultursenator Dr. Klaus Lederer wünscht der Offensive Kulturbus zum Start des neuen Schuljahres viel Erfolg und weiterhin viele begeisterte junge Nutzer*innen. Folgende Berliner Institutionen und Spielorte nehmen an der Offensive Kulturbus teil: Astrid-Lindgren-Bühne im FEZ ATZE Musiktheater Berliner Kindertheater – Sommertheater | Freilichtbühne Spandau – Wintertheater | Fontane-Haus Berliner Philharmoniker Brotfabrik Centre Français de Berlin DAS WEITE THEATER Deutsches Theater DOCK 11 – DOCK 11 – EDEN***** FELD – Theater für junges Publikum Figurentheater Grashüpfer Fliegendes Theater Friedrichstadt-Palast Berlin Galli Kinder- und Jugendtheater Berlin – Domäne Dahlem Gorki X GRIPS Theater – GRIPS Theater Hansaplatz – GRIPS Theater im Podewil HAU Hebbel am Ufer – HAU 1 Heimathafen Neukölln KinderMusikTheater e.V. – Circus Schatzinsel – Dorfkirche Staaken – Ernst Reuter Saal – Fontanehaus – Fuchsbau – Gemeinschaftshaus Gropiusstadt – Gemeinschaftshaus Lichtenrade – Theatersaal WunderKinder Konzerthaus Berlin Kulturhaus Spandau MORPHTHEATER Platypus Theater PURPLE – Internationales Tanzfestival für junges Publikum – Jugendtheaterwerkstatt Spandau – Statthaus Böcklerpark Rundfunk-Sinfonieorchester Berlin – Haus des Rundfunks Schaubude Berlin TANZKOMPLIZEN Theater o.N.* Theater an der Parkaue – Junges Staatstheater Berlin Theater der kleinen Form Theater JARO Theater Morgenstern Theater Strahl – Biesdorfer Parkbühne – Die Weiße Rose – Freilichtbühne Weißensee – Halle Ostkreuz – Probebühne – Schloss und Gutshof Britz Theater Zitadelle Uferstudios für zeitgenössischen Tanz