Senatorin übergibt erste Lolli-Tests an Berliner Kindertagesstätte
Jugend- und Familiensenatorin Astrid-Sabine Busse hat heute der Kita Selma-Lagerlöf-Straße in Pankow die ersten Lolli-Tests für die Testungen von Kindern übergeben. Begleitet wurde sie von Maskottchen der Berliner Profivereine Alba, Hertha, Eisbären, Füchse und Union. Die neuen und benutzerfreundlichen Tests werden künftig in allen Berliner Kindertagesstätten eingesetzt. Zugleich wird eine Testpflicht für Kinder ab Vollendung des 1. Lebensjahres eingeführt. Die Testpflicht besteht an drei Tagen in der Woche. Der Montag ist verpflichtend, die beiden anderen Tage werden von der Kita bestimmt. Die Testungen sollen grundsätzlich durch die Eltern zu Hause vorgenommen werden. Der Kita muss mit Unterschrift der Eltern bestätigt werden, dass die Testung mit negativem Ergebnis durchgeführt wurde. Die Kita kann aber auch bestimmen, dass die Tests an einzelnen Tagen durch die Eltern in der Kita durchgeführt werden. Senatorin Busse sagte auf dem Freigelände der Kita: „Die Lolli-Tests sind da und werden seit heute über die Bezirke an die Kitas verteilt. Die Testpflicht beginnt somit vielerorts ab dem 24. Januar, jedoch spätestens zum 31. Januar, falls die Lieferungen bis in die letzte Kita noch ein paar Tage dauern. Die Lolli-Tests ersetzen die bisher verwendeten nasalen Antigen-Schnelltests. Die Lolli-Tests sind einfacher zu handhaben und damit kindgerechter. Das ist ein weiterer wichtiger Schritt zum Schutz der Kinder. Wir nutzen jede Möglichkeit, den Gesundheitsschutz der Kinder und der Beschäftigten in der Kindertagesbetreuung zu erhöhen.“ Weitere Informationen zu den Lolli-Tests finden Sie unter: www.einfach-testen.berlin