Ausgezeichnet: STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum erhält das Qualitätssiegel der bagfa
Das STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum Treptow-Köpenick ist am 18. November 2022 mit dem goldenen Qualitätssiegel der Bundesarbeitsgemeinschaft der Freiwilligenagenturen e.V. (bagfa) ausgezeichnet worden. bagfa-Referentin Theresa Ratajszczak überreichte das Zertifikat an Ute Clausner, Leiterin des Freiwilligenzentrums. Das Qualitätssiegel belegt die hervorragende Arbeit von STERNENFISCHER als Beratungs- und Vernetzungsstelle für bürgerschaftliches Engagement in Treptow-Köpenick. Zwei externe Gutachter*innen hatten die Arbeit des Freiwilligenzentrums im Auftrag der bagfa geprüft und u. a. die Qualitätsstandards bei der Information, Beratung und Vermittlung von Freiwilligen sowie bei Kooperationen mit Organisationen untersucht und die Rolle des Freiwilligenzentrums als Interessenvertretung für bürgerschaftliches Engagement bewertet. Ute Clausner: „Wir freuen uns sehr über diese Auszeichnung. Das goldene bagfa-Siegel zeigt einmal mehr: STERNENFISCHER macht qualitativ sehr gute Arbeit und gibt dem freiwilligen Engagement in Treptow-Köpenick einen zentralen Ort und eine starke Stimme.“ Carolin Weingart, stv. Bezirksbürgermeisterin und Stadträtin für Soziales, Arbeit und Teilhabe in Treptow-Köpenick, nahm an der feierlichen Übergabe des Siegels teil und gratulierte zur Auszeichnung. _Die bagfa ist der bundesweite Dach- und Fachverband der Freiwilligenagenturen in Deutschland. Über 200 Freiwilligenagenturen sind Mitglied der bagfa, rund 360 Freiwilligenagenturen über die Landesarbeitsgemeinschaften der Freiwilligenagenturen (lagfas) organisiert._