Die Jugendkunstschule Marzahn-Hellersdorf erhöht die Honorare für Kursleitende
Die Corona-Pandemie und der aktuelle Inflationsanstieg erschweren die qualitativ hochwertige Bildungsarbeit der Jugendkunstschule in Marzahn-Hellersdorf maßgeblich. Trotzdem gelingt es allen Beteiligten, den kulturellen Bildungsauftrag (digital wie analog) engagiert zu erfüllen. Die insgesamt 15 Kursleitenden der Jugendkunstschule sind diplomierte Künstlerinnen und Künstler, die mit einem hohen Maß an Wissen und Kompetenz Inhalte an die Kursteilnehmenden vermitteln. Dank der engagierten Arbeit der Kursleitenden, sowie durch gute Haushaltswirtschaft, können die Angebote der Jugendkunstschule mit gleichbleibender Qualität und Quantität, nach dem bestehenden Grundsatz der kostenfreien Angebote, stattfinden und weiter ausgebaut werden. Daher erhöht der FB Kultur für das kommende Schulhalbjahr 2022/23 den Honorarsatz für die Kursleitenden der Jugendkunstschule um 6%. Der FB Kultur möchte damit dazu beitragen, die durch die erhöhte Inflation verursachte Belastung für die Kursleitenden anteilig auszugleichen. Die Jugendkunstschule Marzahn-Hellersdorf bietet ein breites Spektrum an Angeboten aus Bereichen der Bildenden und Darstellenden Kunst. An Vormittagen haben Kita- und Schulklassen die Möglichkeit an außerschulischem Kunstunterricht der Jugendkunstschule teilzunehmen. Die Nachmittage bietet ein kostenfreies, offenes Angebot für jeden Interessierten im Alter von sechs bis 27 Jahren Raum für Kreativität. Weitere Informationen zum Angebot der Jugendkunstschule finden Sie auf der Homepage. Ansprechpartner: Jan Frontzek, Leiter Fachbereich Kultur (Kult L) Tel. 030 – 90293 – 4136 E-Mail Swantje Buchhorn, Sachbearbeiterin Kulturelle Bildung Tel.: 030 – 90293 – 4133 E-Mail Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf finden Sie auf der Homepage .