Manga Workshop - Zeichenkurs für Mangafans mit Inga Steinmetz
Du bist begeistert von japanischen Mangas und zeichnest gerne? Dann nimm an unserem Sommerferien-Manga-Workshop am 12.07.2022 mit Inga Steinmetz teil. Sie ist Illustratorin aus Berlin und arbeitet im Bereich Charakter-Design, Kinderbuchillustration und Comic. Seit etwa zehn Jahren veröffentlicht sie erfolgreich Mangas und hat bis zum heutigen Tage über 1000 Manga-Seiten gezeichnet. Zusammen mit ihr erlebt ihr einen interaktiven Workshop, erstellt tolle Zeichnungen und erschafft eure eigenen Manga-Charaktere. Kommt vorbei, wir freuen uns auf euch! Wenn du dabei sein willst, melde dich gern an. Termin: 12.07.2022 um 12-15 Uhr, Anmeldung erwünscht Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Veranstaltungsraum Anmeldung: 90299-2410, veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Kontakt: F. Anger, 90299-8623 Veranstalter: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig.