Johanna Motzkus ist Bezirkssiegerin von Steglitz-Zehlendorf im bundesweiten Vorlesewettbewerb des Börsenvereins des Deutschen Buchhandels
Die Siegerin des diesjährigen Bezirksentscheids des bundesweiten Vorlesewettbewerbs steht fest: Johanna Motzkus las sich mit ihrem digitalen Lesebeitrag aus dem Buch „Sommer in Sommersby“ von der bekannten Kinderbuchautorin Kirsten Boie in die Herzen der kritischen Jury. Mit ihrer Textinterpretation und Lesetechnik konnte sie die inhaltliche Stimmung sehr gelungen auf die Zuhörenden übertragen. Am bundesweiten, zum zweiten Mal digital abgehaltenen, Vorlesewettbewerb nehmen ca. 600.000 Schülerinnen und Schüler teil. Er wird bereits seit 1959 ausgerichtet. Johanna wird am 25.05.2022 Steglitz-Zehlendorf beim Landesentscheid vertreten. Wir drücken fest die Daumen und wünschen ihr viel Glück und Erfolg.