Raubtaten in S-Bahn - Wer kennt diesen Mann?
Nr. 2157 Mit der Veröffentlichung von Fotos aus einer Überwachungskamera bittet die Polizei um Mithilfe bei der Suche nach einem mutmaßlichen Räuber. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen saß der nun gesuchte Mann am Donnerstag, den 17. März 2022, gegen 6.10 Uhr einer 41-jährigen Frau in einem S-Bahn-Waggon gegenüber. Als die Bahn am Bahnhof Jannowitzbrücke hielt, riss der Unbekannte die Handtasche der Frau an sich und flüchtete aus dem Wagen. Die 41-Jährige folgte dem Tatverdächtigen und machte einen Passanten auf den Flüchtenden aufmerksam. Der 51-Jährige folgte dem Flüchtenden, geriet mit diesem in ein Gerangel und konnte die Tasche der Beraubten greifen und ihr zurückgeben. Währenddessen gelang es dem Tatverdächtigen, dem Passanten seine Tasche zu entreißen. Schließlich flüchtete der Gesuchte mit der Beute in unbekannte Richtung. Während die 41-Jährige unverletzt blieb, erlitt der 51-Jährige leichte Verletzungen am Fuß und musste ambulant behandelt werden. Die Kriminalpolizei der Direktion 5 (City) fragt: Wer kann Angaben zur Identität des abgebildeten Tatverdächtigen und/oder zu seinem Aufenthaltsort machen? Wer kann Angaben zum Tatgeschehen machen? Wer kann sonstige sachdienliche Hinweise geben? Hinweise bitte an die Kriminalpolizei der Direktion 5 8City) in der Friesenstraße 16 in 10965 Berlin-Kreuzberg unter der Rufnummer (030) 4664-573100 und außerhalb der Bürodienstzeiten unter (030) 4664-571100 oder an jede andere Polizeidienststelle.