Brandanschlag auf Turnhalle der Schule am Berlinickeplatz
Stadtrat Dollase: Straftat ist auf das Schärfste zu verurteilen Unbekannte haben am Sonntag auf die Turnhalle der Schule am Berlinickeplatz in Alt-Tempelhof einen Brandanschlag verübt und erheblichen Sachschaden verursacht. Die Schadenshöhe steht noch nicht fest. Die Polizei geht davon aus, dass die Täter mehrere Fenster eingeschlagen haben und in das Erdgeschoss des zweigeschossigen Gebäudes eingebrochen sind. Die Feuerwehr konnte das Feuer löschen und verhindern, dass sich der Brand in die obere Turnhalle ausbreiten konnte. Allerdings wurden alle Sportgeräte zerstört. Schulstadtrat Tobias Dollase (parteilos, für die CDU) bot sich vor Ort ein Bild der Verwüstung. Der genaue Sachschaden steht noch nicht fest. Zunächst muss geklärt werden, ob die Statik in Mitleidenschaft gezogen wurde. Schulstadtrat Dollase: bq. „Das ist purer Vandalismus und aufs Schärfste zu verurteilen. Die Brandstifter müssen sich dafür verantworten.“ Dollase bedauerte, dass die Turnhalle der Integrierten Sekundarschule wegen des Brandschadens von Sportvereinen während der Sommerferien nicht mehr genutzt werden kann. Er sei fraglich, wann die Halle wieder zur Verfügung steht.