Änderung der Eingangssituation an der Badestelle Rahnsdorf
Die Badestelle und die Erholungsflächen am Müggelsee sind wieder täglich für alle Ausflügler und Badehungrige geöffnet. Entspannen Sie sich ohne Einschränkungen und bei kostenfreiem Eintritt am Müggelsee im Naherholungsbereich von Treptow-Köpenick. Auf dem Gelände des Strandbads wird auch dieses Jahr wieder ein Sicherheitsdienst präsent sein. Eingänge: Bitte Nutzen Sie den Haupteingang am kleinen Parkplatz (siehe Lageplan – E1). Mit öPNV erreichen Sie diesen über die Haltestelle Licht- und Luftbad Müggelsee. Der Eingang E2 kann täglich ab 15 Uhr genutzt werden. Samstags, Sonntags und an Feiertagen kann zusätzlich der östliche Eingang (siehe Lageplan – NA 1) genutzt werden. Öffnungszeiten: 1. Juni – 15. Oktober 2022, von 9 Uhr bis 21 Uhr 16. Oktober 2022 – 31. März 2023, von 9 Uhr bis 17 Uhr 1. April – 31. Mai 2023, von 9 bis 20 Uhr Uferwanderweg: Der Uferwanderweg zum Ein- und Ausgang Ost ist derzeit aufgrund von Baumaßnahmen geschlossen. Bitte nutzen Sie den Ein- und Ausgang West bis zum Haupteingang. Auf dem Gelände des Strandbads ist ein Sicherheitsdienst präsent. Um die erheblichen Mehrkosten aufzufangen und den kostenfreien Eintritt auch weiterhin zu ermöglichen, freuen wir uns über jeden freiwilligen Eintritt/ Spende von Bürgerinnen und Bürgern an: Berliner Sparkasse Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin IBAN: DE55 1005 0000 1613 0132 28 BIC: BELADEBEXXX Verwendungszweck: Kassenzeichen 2039000519615 Vielen Dank für Ihre Unterstützung. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin wünscht allen eine erholsame Badesaison.