Vortrag vom Pflegestützpunkt „Demenz - Das Vergessen verstehen“
Am Dienstag, dem 21. September 2022, von 16:00 bis 17:00 Uhr, lädt das STZ Kaulsdorf zu einem Vortrag vom Pflegestützpunkt mit dem Thema: „Demenz – Das Vergessen verstehen“. Leben mit dem Vergessen und Vergangenen – Demenz. Zwei Drittel der Patienten werden zu Hause gepflegt. Für die Angehörigen eine Aufgabe, die sie oft an ihre Grenzen bringt. Der Vortrag „Demenz – Das Vergessen verstehen“ gibt ihnen erste Informationen über das Krankheitsbild und dem Zusammenleben. Der Pflegestützpunkt Marzahn am ukb lädt dazu herzlich ein. Eine Anmeldung ist zwingend erforderlich, die Veranstaltung findet ab drei Personen statt! Darfür bitte telefonisch, per E-Mail oder persönlich im Stadtteilzentrum Kaulsdorf anmelden. Anmeldung unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Tel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de