EILT Presseeinladung: Giffey und Kipping besuchen das neue Ankunftszentrum Messe
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, und die Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales Katja Kipping besuchen heute, 11. März 2022, das neue Ankunftszentrum für Geflüchtete aus der Ukraine. Giffey und Kipping lassen sich vom Vorsitzenden der Geschäftsführung der Berliner Messe, Martin Ecknig und einem Vertreter des DRK die neue Einrichtung zeigen. Word-Bild-Termin: Uhrzeit: 12:30 Treffpunkt: Kleiner Stern, Masurenallee (Im Anhang ein PDF) Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!