Zweiter Standort für das FamilienServiceBüro in Spandau
Beratungsangebot ohne Termin in der Klosterstraße Bezirksstadtrat Oliver Gellert eröffnete heute offiziell das FamilienServiceBüro (FSB), das nun an zwei Standorten den Spandauer Familien Unterstützungsangebote anbietet. Der neue Standort Klosterstraße 36, 13581 Berlin, ergänzt das Angebot des FSB am Brunsbütteler Damm 75 um eine offene Sprechstunde. Bezirksstadtrat der Abteilung Jugend und Gesundheit, Oliver Gellert: „Ich freue mich, dass nun auch der zweite Standort des FamilienServiceBüros (FSB) öffnet. Insbesondere durch die Ergänzung des bestehenden Angebots mit einer offenen Sprechzeit erhalten die Spandauer Familien einen leichten Zugang zum Beratungsangebot und können dieses flexibel wahrnehmen. Im Bezirk erfüllt das FSB als erste Anlaufstelle der Familien eine wertvolle Aufgabe. So informieren und beraten die Mitarbeitenden des FSB Familien bei Fragen zu Elterngeld, Kita oder ergänzenden Förderungen und Betreuung an Berliner Schulen sowie zum Unterhaltsvorschuss.“ Mitarbeitende des FSB unterstützen die Spandauer Familien außerdem bei der Antragstellung der verschiedenen Leistungen und stehen für Fragen rund um die Familie zu Verfügung. Während am Standort Klosterstraße die Spandauer Familien mit Kurzanliegen spontan vorsprechen kön-nen, erfolgt am Standort Brunsbütteler Damm nach vorheriger Terminvereinbarung eine ausführliche Beratung und Unterstützung. Zusätzlich gibt es hier das Angebot, dass jeden Freitag in der Zeit von 09.00 Uhr – 11.00 Uhr ukrainisch und russischsprachige Familien die Unterstützung der Integrationslotsen bei der Antragstellung in Anspruch nehmen können. Die Einrichtung weiterer Sprechzeiten mit sprachlichen Unterstützungen wird anhand des Bedarfs der Spandauer Familien geprüft. Eine weitere Kooperation startet ab Dienstag, dem 08.11.2022 mit der Familienkasse. Die Spandauer Familien können sich ab dem 08.11.2022 am Standort Brunsbütteler Damm jeden 2. Dienstag im Monat durch Mitarbeitende der Familienkasse zu den Themen Kindergeld und Kinderzuschuss beraten lassen und ihre Anträge stellen. Bei Fragen rund um die Familie oder in Konflikt- und Krisensituationen bietet das FamilienServiceBüro zudem eine soziale Erstberatung durch einen freien Träger an. Dieses Angebot ist kostenfrei, vertraulich und auf Wunsch anonym. Sprechzeiten und Kontakt Standort Brunsbütteler Damm 75 Persönliche Sprechzeiten mit Termin Montag, Dienstag, Mittwoch und Freitag 09.00 Uhr – 12.00 Uhr Donnerstag 14.00 Uhr – 17.00 Uhr Standort Klosterstraße 36 Persönliche Sprechzeiten ohne Termin Montag, Dienstag, Mittwoch und Freitag 09.00 Uhr- 12.00 Uhr Donnerstag 14.00 Uhr – 17.00 Uhr Telefonische Erreichbarkeit unter (030) 90279-8300 Montag bis Freitag 09.00 Uhr – 12.00 Uhr Montag bis Mittwoch 13.00 Uhr – 15.00 Uhr Donnerstag 13.00 Uhr – 18.00 Uhr oder per E-Mail an familienservicebuero@ba-spandau.berlin.de