Berufung und Abberufung von Mitgliedern des Landesbeirates für Menschen mit Behinderungen
Aus der Sitzung des Senats am 18. Oktober 2022: Der Senat hat heute auf Vorlage der Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Katja Kipping, vier neue Mitglieder in den Landesbeirat für Menschen mit Behinderungen berufen und gleichzeitig vier Mitglieder mit Dank aus dieser Funktion, die ehrenamtlich ausgeübt wird, entlassen. Der Landesbeirat für Menschen mit Behinderungen setzt sich aus 15 stimmberechtigten Mitgliedern, für die jeweils ein stellvertretendes Mitglied zu berufen ist, und elf nicht stimmberechtigten Mitgliedern zusammen und repräsentiert die gesamte Breite der Vertretungen der Menschen mit Behinderungen in Berlin. Als Vertretung der Zivilgesellschaft berät und unterstützt der Landesbeirat für Menschen mit Behinderungen die Landesbeauftragte für Menschen mit Behinderungen und den Senat in allen Fragen, die die Belange von Menschen mit Behinderungen und die Umsetzung der Rechte von Menschen mit Behinderungen berühren. In der Funktion als Sprachrohr der behindertenpolitischen Zivilgesellschaft arbeitet der Landesbeirat für Menschen mit Behinderungen zudem eng mit behindertenpolitischen sachverständigen Personen, Institutionen und Verbänden zusammen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!