Zehlendorf Jahrbuch 2023 erschienen
Die Gründung der Landgemeinde Wannsee vor 125 Jahren und der Tod des Rosinenbomber-Piloten Gail S. Halvorsen (1920-2022), nach dem eine Zehlendorfer Schule benannt ist, sind nur zwei Themen des soeben erschienenen Zehlendorf Jahrbuchs 2023. Mit 13 regional-geschichtlichen Beiträgen bietet der 27. Jahrgang eine bunte Themenpalette. Das beliebte Zehlendorf-Buch ist zum Preis von 5,00 Euro im Zehlendorfer Heimatmuseum und -archiv, Clayallee 355, jeweils mittwochs und sonntags von 11:00 bis 15:00 Uhr zu erwerben. Es kann auch per Telefon 030 802 24 41 oder über info@heimatmuseum-zehlendorf.de bestellt werden. Was haben die Zehlendorfer Friedhöfe an Natur und Kultur zu bieten? Welche beiden Tunnelprojekte versetzten die Zehlendorfer und Zehlendorferinnen einst in helle Aufregung? Wer war August Stauch, der mit Diamanten reich wurde, eine Villa in Zehlendorf-West kaufte und am Ende seinen Reichtum verlor? Und was tat der Teltower Bürgermeister Viktor Palleske zum Wohle seiner Gemeinde? Gelüftet wird auch das Geheimnis eines leer stehenden Hauses, in dem einst Bosse, Bonzen und Spione ein- und ausgingen. Nachdenklich stimmt das Gedenken an das Kinderheim Kapellner und das Schicksal seiner jungen Bewohner im Nationalsozialismus. Schüler und Schülerinnen des Droste-Hülshoff-Gymnasiums haben maßgeblich die Recherchen zu diesem Schulprojekt durchgeführt. An den umtriebigen Theologen und Bischof Kurt Scharf aus Dahlem und sein Lebenswerk erinnert ein Beitrag seines Sohns. Der Heimatverein Zehlendorf dankt allen ehrenamtlich tätigen Autorinnen und Autoren des Zehlendorf Jahrbuchs. Nur mit ihren Recherche- und Schreibarbeiten kann solch ein lesenswertes Jahrbuch für alle Generationen stets von Neuem entstehen. Weitere Fragen zu dieser Presse-Mitteilung an: print@heimatmuseum-zehlendorf.de Heimatverein Zehlendorf e.V., Clayallee 355, 14169 Berlin