Neuer Parkrat für den Görlitzer Park gewählt
Am vergangenen Samstag, den 21. Mai, wurde um kurz nach 17 Uhr das Ergebnis der zweiten Wahl zum Parkrat Görlitzer Park verkündet. Drei Tage lang konnten Anwohnende und Nutzende ihre Stimmen abgeben, um eine neue Interessenvertretung für ihren „Görli“ wählen. 128 Wähler*innen nutzten diese Gelegenheit und schickten folgende Kandidat*innen in den Parkrat: Kora Cherno, Julia Vetter, Emily Bereskin, Martin Storck, Roxanne Brodylo, Meldas Akbas, Agnieszka Kawalec, Christopher Wollin und Stephan Koppe. „Ich gratuliere den neuen Parkratsmitgliedern und freue mich auf eine gute und konstruktive Zusammenarbeit in den nächsten zwei Jahren. Vielen Dank an unser Parkmanagement für die Vorbereitung und Durchführung der Wahlen“, sagt Bezirksstadträtin Annika Gerold. Der Parkrat ist ein Gremium, das die Interessen von Anwohnenden und Nutzenden vertreten und zwischen unterschiedlichen Wahrnehmungen und Bedürfnissen vermitteln soll. Er wurde im September 2018 zum ersten Mal gewählt. Aufgrund der Pandemie musste die aktuelle Wahl mehrfach verschoben werden. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: 030 90298-2843