Mädchen wieder da
Nr. 2437 Die vermisste 13-Jährige kehrte selbständig nach Hause zurück. Hinweise auf eine Straftat liegen nicht vor. Polizeimeldung Nr. 2435 vom 23. Dezember 2022: Mädchen vermisst Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Vermisstenstelle des Landeskriminalamtes um Mithilfe bei der Suche nach einem vermissten Kind. Seit gestern, Donnerstag, den 22. Dezember 2022, wird die 13-Jährige aus Hakenfelde vermisst. Das Mädchen hat weder Geld noch weitere Bekleidung und auch kein Handy bei sich. Zuletzt wurde das Kind gegen 10.30 Uhr in der Neuendorfer Straße/ Kirchhofstraße/ Wröhmännerpark in Spandau gesehen.