Grundkurs Politische Wissenschaften der Merian Oberschule sammelt Erfahrung bei der Wiederholungswahl
Bezirksbürgermeister Oliver Igel informiert: “Wahlen sind die wichtigste Form politischer Beteiligung in der Demokratie. Ohne Wahlen ist Demokratie nicht vorstellbar. Daher freut es mich zu hören, dass das Bezirkswahlamt Treptow-Köpenick einem Grundkurs Politische Wissenschaften der Merian Oberschule eine ganz praktische Erfahrung ermöglicht. Die Schülerinnen und Schüler des Kurses werden als Beisitzende in Wahllokalen der Wiederholungswahl eingesetzt. So wird Demokratie eine Mitmach-Veranstaltung. Wahlhelfende Person zu sein ist ein Ehrenamt. Aufgabe der Wahlvorstände ist es dafür zu sorgen, dass die Wahlen ordnungsgemäß durchgeführt werden. Die Tätigkeit im Urnenwahllokal beginnt um 7 Uhr und endet nach der Auszählung der Stimmen. Die Tätigkeit in einem Briefwahllokal beginnt später, ist aber etwas aufwändiger. Neben dem Erscheinen des Wahlhelfenden sind auch Wissen und Sorgfalt für die ordnungsgemäße Durchführung notwendig. Daher werden die Schülerinnen und Schüler vom Bezirkswahlamt geschult. Am Wahltag selbst werden die Schülerinnen und Schüler als Wahlhelfende ganz praktische Erfahrungen sammeln können. Das Bezirkswahlamt hofft, dass diese praktische Erfahrung Lust auf das Ehrenamt macht. Das ist ein zukunftsfähiger Ansatz für eine nachhaltige Rekrutierung von Wahlhelfenden und eine gleichzeitige Sicherstellung, dass das notwendige Know-how für die ordnungsgemäße Durchführung von Wahlen vorhanden ist.”