Bei Verkehrsunfall Fuß überrollt
Nr. 1867 Gestern Vormittag wurden Einsatzkräfte zu einem Verkehrsunfall nach Schöneberg alarmiert. Ersten Erkenntnissen nach soll ein 26-jähriger Radfahrer gegen 11 Uhr die Hauptstraße auf der dortigen Busspur befahren haben. Kurz nach dem Richard-von-Weizsäcker-Platz wollte er auf den mittleren Fahrstreifen wechseln und kollidierte mit dem neben ihm fahrenden Lastwagen eines 33-Jährigen, in dessen Folge der Radfahrer auf die Fahrbahn stürzte. Sein linker Fuß wurde vom Vorderrad des Lasters überrollt. Der Mann kam in ein Krankenhaus, wo er stationär aufgenommen wurde. Die weiteren Ermittlungen übernimmt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd).