Internationale Wochen gegen Rassismus im Wedding und in Moabit
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Heute starten die Internationalen Wochen gegen Rassismus mit vielen Aktionen im Wedding und in Moabit. Zahlreiche Vereine, Organisationen und Initiativen bieten auf Einladung des Bündnisses „Zusammen gegen Rassismus Wedding und Moabit“ vom 14. bis 27. März 2022 eine Vielzahl spannender Veranstaltungen an und schaffen Lernräume, um das eigene Bewusstsein für strukturellen Rassismus in unserer Gesellschaft gemeinsam mit Betroffenen zu schärfen. Die Angebote können von allen Berliner:innen und Gästen der Stadt genutzt und unter https://zusammen-gegen-rassismus.de/aktuelles/ eingesehen werden. Bezirksstadtrat Christoph Keller: „Alltagsrassismus ist, wenn Betroffene zu spüren bekommen ‚Du gehörst nicht dazu‘. Alltagsrassismus ist, wenn Schwarze, Indigene und People of Color nicht mitgedacht werden und täglich mit Diskriminierung konfrontiert sind. Veränderung kann entstehen, wenn die Mehrheitsgesellschaft ihre Möglichkeiten nutzt, in Kontakt zu treten, ihr eigenes Handeln reflektiert und lernt nachzufühlen. Hierfür bieten die diesjährigen Wochen gegen Rassismus eine ausgezeichnete Chance und ich lade Sie ein, sich zu beteiligen.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Christoph Keller, Tel.: (030) 9018-23700