Nawi-Wettbewerb Freilandlabor Kaniswall 2022 - Ergebnis
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Schule, teilt mit: »Die Ergebnisse im Nawi-Wettbewerb Freilandlabor Kaniswall 2022 stehen fest. Die Wettbewerbsgewinner, nämlich die Klasse Rubine 4-6 der Montessori-Schule, die 5c der Müggelheimer GS sowie die Klasse 5c der Hauptmann-von-Köpenick-Grundschule, können sich über ein Preisgeld vom Förderverein „Freunde des Kaniswalls e.V.“ freuen. Der Wettbewerb ist ein Projekt im Unterricht für 5. und 6. Klassen aus Treptow-Köpenick, Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg. „Sucht ihr die außergewöhnliche Herausforderung naturwissenschaftliche Aufgaben zu lösen? Seid ihr interessiert, aktiv und stellt euch besonderen Aufgaben? Seid ihr auf dem Weg zu einem echten Klassenteam?“ So lautete unser Aufruf zum „Nawi-Wettbewerb Freilandlabor Kaniswall 2022. 581 Schüler*innen aus 26 Klassen von 11 Schulen haben sich den Aufgaben gestellt und ihre Lösungen eingereicht. Allen beteiligten Schülerinnen und Schülern, Lehrerinnen und Lehrern sowie Schulleitungen gilt unser großer Dank für die rege Beteiligung und die Unterstützung der Wettbewerbsteilnahme. Die Lösungen sind ausgewertet und die Ergebnisse stehen fest. Alle haben ihr Bestes gegeben und somit zum bestmöglichen Klassenergebnis beigetragen. Durchschnittlich wurden die Aufgaben zu 68,9% richtig gelöst. Das ist ein toller Wert für die teilweise sehr anspruchsvollen Aufgaben. Die Spannbreite der richtigen Lösungen lag dabei zwischen 60,6% und 85,9%. Herzlichen Glückwunsch allen Gewinnern, Platzierten und Teilnehmenden. Natürlich erhalten alle Klassen und Schülerinnen und Schüler eine besondere Wettbewerbsurkunde und die Sieger den Wanderpokal. Für die 5. Klassen besteht beim Nawi-Wettbewerb im nächsten Schuljahr wieder die Möglichkeit, sich einer neuen Herausforderung zu stellen. Wir freuen uns schon jetzt auf die Teilnahme.«