Parterre wird schöner: Sanierung und Umbau der Stadtteilbibliothek Alt-Treptow „Manfred-Bofinger“
Die Stadtteilbibliothek Alt-Treptow “Manfred-Bofinger” wird im Erdgeschoss saniert und teilweise umgestaltet. Durch die Maßnahme soll der Publikumsbereich inkl. Leseraum erneuert werden. Es werden moderne Regale für die Präsentation von AV-Medien angeschafft und die Möbel so umgestellt, dass wieder eine entspannte und zum Aufenthalt einladende Atmosphäre entsteht. Zudem sollen neue Arbeitsplatzmöbel sowie neue Anleseplätze und bequeme Sitzmöglichkeiten geschaffen werden, die zum längeren Aufenthalt einladen. Die Maßnahme wird durch das von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa geförderte Programm “Ausbau der Veranstaltungsfähigkeit und Aufenthaltsqualität in den Öffentlichen Bibliotheken Berlins” (AVA-Programm) ermöglicht und mit insgesamt 50.000 EURO finanziert. Aufgrund von Liefer- und Personalengpässen bei den beauftragten Firmen sowie zusätzlichen Maßnahmen verschiebt sich der Wiedereröffnungstermin auf Montag, den 23.01.2023 mit den regulären Öffnungszeiten. Die bereits ausgeliehenen Medien werden selbstverständlich verlängert, so dass für die Dauer der Schließzeit keine Mahngebühren entstehen. Die Medien können für die verlängerte Schließzeit zu Hause behalten werden. Weitere Informationen Auskünfte und weitere Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 5321 8166 und (030) 90297 6800 sowie auf unserer Internetseite.