Präsentation zum Zwischenstand der Planung im Werkstattverfahren „Spreeküste“
Am Montag, den 07. November 2022 findet ab 17 Uhr die digitale Vorstellung der Entwurfsstände im Werkstattverfahren „Spreeküste“ statt. Unter Federführung des Stadtentwicklungsamtes, Fachbereich Stadtplanung des Bezirksamtes Lichtenberg von Berlin wird gemeinsam mit dem Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung und der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Taskforce Stadtquartiere und Entwicklungsräume ein bezirksübergreifendes Entwicklungskonzept „Spreeküste“ durch das beauftragte Büro Machleidt aus Berlin entwickelt. Mit dem Start der Bürger:innenbeteiligung zum Entwicklungskonzept „Spreeküste“ am 12. September 2022 erfolgte der erste Schritt der Einbindung der interessierten Stadtöffentlichkeit. Neben Analysen und Ansätzen für eine Leitidee zum Untersuchungsgebiet, also dem nördlichen Ufer der Spree zwischen Rummelsburg und Oberschöneweide, wurden auch die Grundzüge der Aufgabenstellung des städtebaulichen Werkstattverfahrens zum Vertiefungsbereich „Spreeufer“ aufgezeigt, welches Mitte September mit acht regionalen und internationalen Architektur- und Planungsbüros startete. Das Werkstattverfahren ist in den Prozess zur Erstellung des Entwicklungskonzepts eingegliedert und befasst sich mit dem Vertiefungsbereich entlang der Spree zwischen Stichkanal am Kraftwerk Klingenberg im Nordosten und dem Funkhaus im Südwesten. Neben einem städtebaulichen Leitbild für den Teilbereich „Spreeufer“ insgesamt werden Bebauungsmöglichkeiten auf dem Grundstück der Archigon Projektentwicklung und Baubetreuung GmbH (heute u.a. BRB Recycling) an der Köpenicker Chaussee konkretisiert. Wie auch im Entwicklungskonzept, ist im Werkstattverfahren die Einbindung der Bürger:innen vor Ort sowie der Grundstückseigentümer:innen ein wesentlicher Bestandteil partizipationsorientierter Planung des Landes Berlins. In diesem Zuge laden der Investor, die beteiligten Bezirke und die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen alle Interessierten am Montag, 07. November 2022, ab 17 Uhr zur digitalen Vorstellung der Entwurfsstände des Werkstattverfahrens ein. Die Einwahl kann ab 16:30 Uhr über folgenden Link erfolgen: https://app.bbbserver.de/de/join/3edec88f-6da4-4e7e-97b6-ad491288fb1f Alternativ kann die Einwahl per Telefon unter folgenden Daten erfolgen (keine Bildübertragung): Telefonnummer: 02195 / 9449 964, PIN auf Anfrage eingeben: 157 003 405 Im Rahmen der Veranstaltung werden die von den Planungsbüros eingereichten Zwischenstände der Entwürfe vorgestellt und genauer erläutert. Es besteht für alle Teilnehmenden die Möglichkeit, Fragen zu stellen und Anmerkungen zu formulieren, die dem am 9. November 2022 tagenden Beurteilungsgremium in der Zwischenpräsentation mitgegeben werden. Im weiteren Verlauf von Entwicklungskonzept und Werkstattverfahren werden ergänzende Beteiligungsangebote an die Bürger:innen und alle Interessierten über die Bezirke kommuniziert. Weitere Informationen: Machleidt GmbH STÄDTEBAU + STADTPLANUNG Stefanie Kirchner Telefon: (030) 609 777 18 E-Mail: kirchner@machleidt.de