Kickerturnier zur Fußball-Weltmeisterschaft am 12.12.2022 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Die Fußball Weltmeisterschaft ist gestartet und das wollen wir am 12.12.2022 mit einem großen Kicker-Turnier feiern. Egal ob Anfänger*in oder Profi, alle sind herzlich eingeladen, um mit uns Tischkicker zu spielen und Freund*innen und Favorit*innen anzufeuern. Außerdem warten viele spannende Überraschungen auf euch. Die Teilnehmer*innenzahl ist begrenzt, meldet euch daher bitte rechtzeitig an. Termin: Montag, 12.12.2022, 16:00 Uhr Altersempfehlung: ab 8 Jahren Eintritt: frei. Anmeldung erforderlich: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de bzw. vor Ort in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Modus und Spielzeit werden frühzeitig nach der Anmeldung bekannt gegeben. Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Die Veranstaltung findet zu den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de.