Auto prallte gegen Baum – Fahrer verstorben
Nr. 2341 Heute früh wurden Einsatzkräfte zu einem Verkehrsunfall nach Steglitz alarmiert. Nach ersten Ermittlungen kam ein 31-jähriger Autofahrer gegen 5.40 Uhr mit seinem Kleinwagen auf dem Steglitzer Damm von der Fahrbahn ab, prallte gegen einen Baum und wurde aus dem Fahrzeug geschleudert. Der Mann verstarb noch am Unfallort an seinen schweren Kopfverletzungen. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 4 (Süd).