Lichtenberger Frauenpreis 2022 für Familienplanungszentrum Balance
Zum Internationalen Frauen*tag am 8. März 2022 vergibt das Bezirksamt den Lichtenberger Frauen*preis an das „Familienplanungszentrum Balance“. Das FPZ Balance leistet seit Jahren einen wichtigen Beitrag zur Frauengesundheit im Bezirk. Als Mitinitiatorin des Bündnisses für sexuelle Selbstbestimmung setzt es sich gegen Kriminalisierung und gesellschaftlich-moralische Ächtung von Schwangerschaftsabbrüchen ein, informiert über Themen wie Schwangerenversorgung, Verhütung oder das Recht auf sexuelle und reproduktive Selbstbestimmung, geschlechtliche Identität und sexuelle Vielfalt. Camilla Schuler, Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit (Die Linke): „Von Balance wurden zahlreiche Angebote mit dem Schwerpunkt Frauengesundheit im Bereich Flucht und Migration konzipiert, die von herausragender Bedeutung für die frauenmedizinische Versorgung von geflüchteten Frauen und Migrantinnen nicht nur in Lichtenberg, sondern in ganz Berlin sind und schließt damit eine deutliche Versorgungslücke.“ Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management (Bündnis 90/Die Grünen): „Mit bemerkenswerten Engagement setzt sich das Team des FPZ Balance für reproduktive Rechte, das Recht auf sexuelle Selbstbestimmung und das Recht auf medizinische Versorgung für alle Menschen ein. Die Mitarbeitenden im FPZ Balance sind sehr darum bemüht, auf die verschiedenen Lebenslagen mit großer Sorgfalt einzugehen.“ Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Mit dem Preis würdigt das Bezirksamt Lichtenberg außerordentliches Engagement von Frauen im Bezirk für Chancengleichheit und Gleichstellung von Frauen und Mädchen. Auch in diesem Jahr ist eine Vielzahl von Vorschlägen eingegangen die verdeutlichen, wie vielfältig sich Frauen* für Chancengleichheit und Gleichstellung einsetzen. Ich gratuliere und bedanke mich für das großartige Engagement.“ Der Preis ist mit 1000 Euro und einer Skulptur dotiert und wird auf der Abschlussveranstaltung der Lichtenberger Frauenwoche 2022 am 17. Juni 2022 auf einer Festveranstaltung des Bezirksamtes den Preisträgerinnen überreicht. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Gleichstellungsbeauftragte Majel Kundel Telefon: (030) 90296-3320 E-Mail