Überfall mit Baseballschläger, Kuhfuß und Machete
Nr. 0444 Gestern Abend wurde in Tempelhof ein Sonnenstudio überfallen. Bisherigen Erkenntnissen zufolge sollen drei bislang Unbekannte gegen 21.45 Uhr die Räumlichkeiten im Tempelhofer Damm betreten und mit einem mitgebrachten Baseballschläger, einem Kuhfuß und einer Machete die Inneneinrichtung des Sonnenstudios beschädigt haben. Einer der Tatverdächtigen soll von der 42 Jahre alten Mitarbeiterin zudem Geld gefordert haben. Nachdem die Angestellte ihre Geldbörse übergab, flüchteten die Tatverdächtigen in unbekannte Richtung. Die Angestellte wurde nicht verletzt. Ein Fachkommissariat für Raubdelikte der Kriminalpolizei der Direktion 4 (Süd) führt die weiteren, noch andauernden Ermittlungen.