„Musik Querbeet“
Am Mittwoch, dem 7. Dezember 2022, 18:00 Uhr wird in die Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, zum Musikaustausch eingeladen. Alle zwei Monate über Musik reden, sich austauschen über Neu-Gehörtes, Un-Gehörtes oder Wieder-Gehörtes…. In gemütlicher Runde empfehlen (nicht nur) Bibliothekarinnen und Bibliothekare unseres Hauses Musik, die ihnen am Herzen liegt. Musik hören und anschließend darüber diskutieren. Dazu lädt diese Veranstaltungsreihe der Musikbibliothek Marzahn-Hellersdorf alle Musikbegeisterten und -interessierten herzlich ein. Schmalzstullen und Wein inklusive. Eintritt frei! Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über unsere Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf