Sportförderung ab sofort digital beantragen
Sportorganisationen, die in der Sportmetropole Berlin eine nationale oder internationale Sportveranstaltung ausrichten möchten, können ihren Antrag auf Förderung jetzt digital stellen. Voraussetzung für die Förderung ist, dass es sich um eine nationale oder internationale Sportveranstaltung handelt, an deren Durchführung das Land ein erhebliches öffentliches Interesse hat. Die Zuwendung wird als nicht rückzahlbarer Zuschuss gewährt und erfolgt in Form einer Projektförderung. Der digitale Antrag vereinfacht die Antragstellung und beschleunigt die Bearbeitung – sowohl für die Sportorganisationen als auch für die Verwaltung. Die Daten fließen direkt in das IT-Fachverfahren ein, mit dem die Daten digital verwaltet werden. Sportsenatorin Iris Spranger: „Jetzt können die Anträge auf Zuwendungen für die Durchführung von Sportveranstaltungen in Berlin auch digital gestellt werden. Das macht die Sportmetropole Berlin noch attraktiver für Veranstalterinnen und Veranstalter, denn dadurch gewinnen sie viel Zeit. Nationale und internationale Sportveranstaltungen sind wichtig für unsere Stadt. Wir setzen daher alles daran, die Förderverfahren so niedrigschwellig und komfortabel wie möglich zu gestalten.“ Im Zuge der Umsetzung des E-Government-Gesetzes Berlin (EGovG Bln) und des Onlinezugangsgesetzes (OZG) stellt die Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport Behörden, die ihre Antragsverfahren digitalisieren wollen, den sogenannten Basisdienst Digitaler Antrag zur Verfügung und unterstützt bei der Umsetzung. Das IT-Dienstleistungszentrum (ITDZ) Berlin stellt die dafür notwendige IKT-Infrastruktur bereit. Aktuell stehen für die Bürgerinnen und Bürger in Berlin über das Serviceportal mehr als 230 Verwaltungsleistungen online zur Verfügung, davon 54 Dienstleistungen über den Basisdienst Digitaler Antrag. „Der neue Koalitionsvertrag bringt klar zum Ausdruck, dass die Digitalisierung der Verwaltung mit ihren Dienstleistungen für die Bürgerinnen und Bürger in dieser Wahlperiode im Mittelpunkt steht. Unser Ziel ist es, mit dem digitalen Antrag den Service für die Berlinerinnen und Berliner zu verbessern, Wege- und Wartezeiten für die Bürgerinnen und Bürger zu reduzieren und auch die Beschäftigten in den Verwaltungen zu entlasten.“, sagt Dr. Ralf Kleindiek, Chief Digital Officer des Landes Berlin. Weitere Informationen und den Digitalen Antrag Sportförderung finden Sie hier.