Online-Veranstaltung für Friedrichshain-Kreuzberger Helfer*innen von Geflüchteten aus der Ukraine
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg richtet sich mit einer Online-Veranstaltung an Helfer*innen und Unterstützer*innen von geflüchteten Menschen aus der Ukraine. So sind beispielsweise Friedrichshain-Kreuzberger*innen, die geflüchtete Ukrainer*innen in ihrer Privatwohnung aufgenommen haben, ausdrücklich angesprochen. Die Online-Veranstaltung findet statt: Freitag, den 8. April 2022, 14.30 bis 16 Uhr Wie Als Online-Veranstaltung über Webex, so können Sie teilnehmen: Über den Meeting-Link beitreten: https://bafk-viko.webex.com/bafk-viko/j.php?MTID=mb0b0c09eb837bb0f8d72d89a6f92ab7d Per Telefon beitreten +49-619-6781-9736 oder +49-89-95467578 Meeting-Kennnummer (Zugriffscode): 2742 266 0645 Meeting Passwort: ctYvkBpZ833 Ablauf Die Bezirksamtsmitglieder Oliver Nöll, Regine Sommer-Wetter sowie Andy Hehmke stellen Leistungen und Unterstützungsangeboten des Bezirksamts Friedrichshain-Kreuzberg dar und stehen für Fragen zur Verfügung. Es werden angesprochen: Anspruch auf Sozialleistungen (Amt für Soziales) Gesundheitsangebote, Impfangebote (Gesundheitsamt) Zugang zu Schulplätzen (Schulamt) und Kindertagessstätte (Jugendamt) Anmeldung (Bürgerämter) sowie Registrierung Die Hilfsorganisationen Friedrichshain hilft und Kreuzberg hilft sind ebenso beteiligt. Alle Friedrichshain-Kreuzberger*innen, die geflüchteten Menschen aus der Ukraine aufgenommen haben, sind herzlich eingeladen. Wer nicht teilnehmen kann, aber trotzdem interessiert ist, meldet sich bitte unter ukraine@ba-fk.berlin.de und erhält im Anschluss weitere Informationen.