Ausstellung „Paul Grunwaldt. Arbeiten aus dem Nachlass 1911-1956“
Am Donnerstag, dem 15. September um 18.30 Uhr findet in der Galerie im Fontanehaus die Eröffnung der Ausstellung „Paul Grunwaldt. Arbeiten aus dem Nachlass 1911-1956“ statt. Der Berliner Künstler Paul Grunwaldt (1891-1962), der dreißig Jahre im Bezirk Reinickendorf lebte, schuf Arbeiten von hoher künstlerischer Qualität und Ausdruckskraft. Als Mitglied der Novembergruppe wurde er von verschiedenen Strömungen wie Kubismus, Expressionismus und Neuer Sachlichkeit beeinflusst, deren Elemente er behutsam in seine künstlerische Arbeit einfließen ließ. Die Ausstellung wird von Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) eröffnet. Anlässlich seines 60. Todesjahres präsentiert die Graphothek Berlin einen Überblick über seine künstlerische Entwicklung anhand von Ölgemälden, Aquarellen, Zeichnungen und Skizzen aus dem Nachlass. Die Arbeiten sind vom 16. September bis 20. Oktober 2022 in der Ausstellung zu sehen.