Radfahrerin prallt frontal in Auto
Nr. 0891 Bei einem Verkehrsunfall in Rudow erlitt gestern Abend eine Radfahrerin Kopfverletzungen. Nach bisherigen Erkenntnissen soll die 53-Jährige gegen 18.30 Uhr im Mimosenweg auf ihrem Rad unterwegs gewesen sein. Ein 68-jähriger Autofahrer gab an, er sei im Mimosenweg in Richtung Köpenicker Straße gefahren, als die Radfahrerin frontal auf ihn zugefahren sein soll. Der Autofahrer habe noch geschafft, sein Fahrzeug abzubremsen und es zum Stillstand zu bringen, die Radfahrerin sei jedoch trotzdem gegen das Auto gefahren, gestürzt und gegen ein geparktes Auto gefallen. Auf Nachfrage gab die Frau an, zuvor Alkohol konsumiert zu haben. Rettungskräfte brachten sie zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus, wo ihr auch Blut abgenommen wurde. Die Ermittlungen dauern an.