Oster-Ferienschule im TJP e.V.
Ort: TJP e.V., Lobitzweg 1 | 12557 Berlin-Köpenick Zeit: Montag 11.4. bis Donnerstag 14.4. sowie Dienstag 19.4. bis Freitag 22.4. von 10 – 16 Uhr Der TJP e. V. freut sich, dass er in diesen Osterferien wieder eine Ferienschule für Schülerinnen und Schüler im Alter von 15 – 21 Jahren anbieten kann. Die Teilnehmenden erhalten Einblicke in die Praxisprojekte des TJP e. V. und bekommen die Möglichkeit sich auszuprobieren und Erfahrungen zu sammeln. Die Angebote reichen von Nähen über Schmuckgestaltung bis hin zu Experimenten im Labor und Arbeiten in der Holz-, 3D- oder Fahrrad-Werkstatt. Neben den Praxisangeboten wird auch eine Sprachförderung angeboten. Im Rahmen dieser wird auf die praktische Arbeit Bezug genommen. Die Mitarbeitenden des TJP e. V. sind aber auch offen für individuelle Wünsche. Die Angebote finden werktags von 10 – 16 Uhr statt und sind kostenlos. Für Verpflegung ist ebenfalls gesorgt. Aus gegebenem Anlass möchte der Verein auf die aktuelle Situation reagieren und lädt auch Kinder und Jugendliche aus der Ukraine zu sich ein. Hierbei wird flexibel auf die jeweiligen Bedarfe reagiert. Somit kann auch von dem ursprünglichen Programm abgewichen und beispielsweise auch jüngere Kinder aufgenommen werden. Bitte kommen Sie also auf die Mitarbeitenden zu, sollte es eine Interessenlage geben. Für eine Sprachmittlerin ist gesorgt. Der TJP e.V. setzt die Ferienschule bereits seit 2015 um und kooperiert dabei eng mit Unterkünften und Schulen im Bezirk und darüber hinaus. Weitere Infos finden Sie unter https://www.tjp-ev.de/berliner-ferienschule/ Bei Fragen wenden Sie sich bitte an Karoline Kromm (k.kromm@tjp-ev.de | (030) 654 849 59-0) Die Ferienschulen sind ein Programm der Deutschen Kinder- und Jugendstiftung, gefördert durch die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie des Landes Berlin.