Eröffnung des Spielplatzes an der Nordpromenade in Berlin Biesdorf
Am Mittwoch, dem 1. Juni 2022 um 16:00 Uhr wird Bezirksstadträtin Juliane Witt den Spielplatz in Biesdorf an der Nordpromenade, 12683 Berlin, eröffnen. Alle Kinder, Eltern, Großeltern, Freunde und Bekannte sind hierzu sehr herzlich eingeladen. Der vor 30 Jahren erbaute Spielplatz wird nach den dringend erforderlichen Sanierungsarbeiten und einer Bauzeit von 7 Monaten am 1. Juni 2022 offiziell wieder eröffnet. Die besondere Attraktion wird das neue Schiff sein. Der Spielplatz wurde darüber hinaus mit einer neuen Seilbahn ausgestattet und im neuen, erweiterten Spielbereich kam eine Schaukel hinzu. Für die Kinder, Eltern und Großeltern wurden viele schöne Sitz- und Ruhebereiche geschaffen und eine kleine Picknickecke mit Tisch lädt zum Verweilen ein. Der Spielplatz ist für alle Kinder-Altersgruppen vorgesehen und auch für körperlich eingeschränkte Kinder gut nutzbar. Auch das Schiff ist von der oberen Ebene für Rollstuhl fahrenden Kindern gut befahr- und bespielbar. Die Finanzierung erfolgte aus dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm.