Einladung zur Jahres­­presse­konferenz 2021 der IBB Ventures
Gemeinsam mit Stephan Schwarz, Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe und dem Vorstandsvorsitzenden der Investitionsbank Berlin und Aufsichtsratsvorsitzenden der IBB Beteiligungsgesellschaft mbH Dr. Hinrich Holm, möchten wir Ihnen die Aktivitäten und Ergebnisse der IBB Ventures im Jahr 2021 vorstellen und einen Ausblick auf das laufende Jahr geben. Gleichzeitig werden sich Ihnen zwei Berliner Start-ups, die eine VC Finanzierung von uns erhalten haben, präsentieren. Die Pressekonferenz findet am Mittwoch, den 27. April 2022 ab 09:30 Uhr in der Investitionsbank Berlin, Bundesallee 210, 10719 Berlin im Raum Spree statt. Unsere Hygienebestimmungen zur Pressekonferenz: Zur Teilnahme ist ein 3G-Nachweis (geimpft, getestet, genesen) notwendig. Die Teilnahme ist nur nach vorheriger Anmeldung möglich. In der IBB ist das Tragen einer Mund-Nasen-Bedeckung verpflichtend, wenn Sie Ihren Platz verlassen. Wir würden uns freuen, Sie in unserem Haus begrüßen zu können. Bitte teilen Sie uns unter der Telefonnummer (030) 2125-3211 oder per Email an martina.neumann@ibbventures.de mit, ob wir mit Ihrer Teilnahme rechnen können.