Senatorin Busse besucht Ausbildungstag Süd-Ost 2022
Sehr geehrte Medienschaffende, am Donnerstag findet der 15. Ausbildungstag Süd-Ost im FEZ statt, veranstaltet durch die Wirtschaftsförderung Treptow-Köpenick. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, wird die Ausbildungsmesse am Donnerstag von 10:00 bis 11:00 Uhr besuchen. Mit der Veranstaltung werden Ausbildungsmöglichkeiten und Studiengänge beworben. Potentielle Arbeitgeber stellen Berufsmöglichkeiten in Unternehmen und Betrieben, der Politik und Verwaltung sowie in Verbänden, Bildungseinrichtungen und der Bundesagentur für Arbeit vor. Sowohl Last Minute Ausbildungsplätze für 2022 sowie Plätze für das kommende Ausbildungsjahr 2023 werden vorgestellt. Über 60 Stände informieren über die vielseitigen Ausbildungs- und Berufsmöglichkeiten in Berlin. Zudem gibt es interessante Vorträge und Kontaktmöglichkeiten. Unter anderem ist auch ein Stand der Jugendberufsagentur dabei, um junge Menschen aktiv in ihrer Berufswahl zu beraten. Der Besuch findet statt: Donnerstag, 15. September 2022, von 10:00 bis 11:00 Uhr, FEZ – Berlin, Straße zum FEZ 2, 12459 Berlin.