Sanierung der Fahrbahndeckschicht am Grünauer Kreuz stadteinwärts und -auswärts
Das Bezirksamt erneuert zwischen dem 11. Juli und 5. August 2022 die Fahrbahndeckschicht des Adlergestells (B96a) in 12527 Berlin im Bereich der Straße Hasenlauf bis zur Abzweigung Grünau (Adlergestellbrücke/ Grünauer Kreuz) sowohl stadteinwärts als auch stadtauswärts. Die jeweiligen Richtungsfahrbahnen müssen dafür bauabschnittsweise voll gesperrt werden. Um die Beeinträchtigungen so gering wie möglich zu halten, findet die Baumaßnahme in zwei Bauabschnitten (BA) statt. Zudem werden jeweils weiträumige Umleitungen eingerichtet und ausgeschildert: 1. BA – stadtauswärts in der Zeit vom 11. Juli bis 24. Juli 2022 Vollsperrung ab gegenüber Straße Hasenlauf in Richtung Grünau und Richtung Bohnsdorf/ BAB Umleitung über Knotenpunkt Adlergestell/ Köpenicker Straße – Köpenicker Straße – Ernst-Ruska-Ufer – Wegedornstraße – Schönefelder Chaussee – Am Seegraben (B96a) – Paradiesstraße – Buntzelstraße – S-Bhf. Grünau 2. BA – stadteinwärts in der Zeit vom 25. Juli bis 5. August 2022 Vollsperrung ab Knotenpunkt B96a (Seegraben)/ Paradiesstraße aus Richtung Bohsdorf/ BAB Umleitung über Paradiesstraße – Buntzelstraße – S-Bf Grünau – Adlergestell (B96a)