Motorradfahrer erfasst Radfahrer
Nr. 1375 Bei einem Verkehrsunfall in Alt-Hohenschönhausen erlitt gestern Abend ein Radfahrer schwere Verletzungen. Nach derzeitigen Erkenntnissen bog ein 58-jähriger Motorradfahrer gegen 18.15 Uhr von der Hansastraße nach links in die Indira-Gandhi-Straße ab und stieß hierbei mit dem 80-Jährigen zusammen, der auf dem Radweg in Richtung Hansastraße unterwegs war und gerade die Kreuzung überquerte. Der Radfahrer erlitt schwere Verletzungen, Rettungskräfte brachten ihn in ein Krankenhaus.