Lesung, Finissage und Performance: Die aktuellen Kulturtermine aus Mitte
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Tiergarten Blues – Lesung mit Bettina Kerwien in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte Am Freitag, dem 22.07.2022, um 19.00 Uhr stellt die Erfolgsautorin Bettina Kerwien im Lesegarten der Hansabibliothek ihren neuen Krimi vor – einen Kriminalfall um den spektakulären Einsturz der Kongresshalle im Jahr 1980. Das Dreamteam Peter Kappe und Kriminalmeister Landsberger ermittelt in seinem vierten Fall. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2022/pressemitteilung.1227218.php Finissage mit Performances von Va-Bene Elikem Fiatsi & Carrie Hampel Movement Research ACROSS am Rathausvorplatz & Galerie Wedding Die Galerie Wedding und XO Curatorial Projects laden am Samstag, 30. Juli 2022 von 16 bis 21 Uhr zur Finissage der Performance-Reihe und Ausstellung “Movement Research ACROSS” ein. Eine Performance-Installation zur kollektiven und heilenden Körperpflege der ghanaischen Künstlerin, Kuratorin und Aktivistin Va-Bene Elikem Fiatsi (16 bis 18:30 Uhr) und eine öffentliche Zeremonie zu den Zukunftswünschen der Weddinger Bevölkerung der australischen Performerin, Akrobatin und Journalistin Carrie Hampel (19 bis 20 Uhr) bilden den Abschluss der diesjährigen Erforschung partizipatorischer Kunst im öffentlichen Raum im Wedding. *** Movement Research ACROSS Kreative Raumgestaltung durch Tanz, Open-Air-Performance und eine sozial bespielbare Bühne im Wedding, Berlin. Bis 30.07.2022, Rathausvorplatz Wedding & Galerie Wedding Mit Medhat Aldaabal, Lois Alexander, Angela Alves, Tatiana Echeverri Fernandez, Va-Bene Elikem Fiatsi, Jule Flierl, Carrie Hampel, Alexandra Hennig, Roni Katz, Justin F. Kennedy, Éva Mag & Krump Berlin, Tatjana Mahlke & Sonia Robak, Rachel Monosov, Namosh, Anna Nowicka, Jimmy Robert, Moran Sanderovich, Sloush+Zarrt, Colin Self, André Uerba, Viron Erol Vert, RA Walden. Kuratiert von Nitsan Margaliot, Solvej Helweg Ovesen und Kathrin Pohlmann Finissage ko-kuratiert von Malte Pieper und Maja Smoszna Im Rahmen des Ausstellungsprogramms Existing Otherwise | Anders Existieren 2021–22 in der Galerie Wedding Künstlerische Leitung: Solvej Helweg Ovesen Weitere Informationen auf www.galeriewedding.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33500