Darstellung der Registervorfälle jetzt als interaktive Karte!
Seit 2008 dokumentiert das Register extrem rechte und diskriminierende Vorfälle im Bezirk. Seit dem Start hat sich viel verändert. Ob „Braune Straße“ oder rassistische Proteste gegen die Unterbringung von Geflüchteten, all diese Ereignisse haben ihre Spuren in den Ortsteilen hinterlassen. Viele Menschen schauen regelmäßig in die Chronik, um zu wissen was in ihrem Ortsteil passiert ist. Das wird nun einfacher! Es gibt jetzt für Treptow-Köpenick eine digitale Karte auf der die Vorfälle des Registers verzeichnet sind. Es ist möglich sich genau anzusehen wo Angriffe stattfanden oder was in der eigenen Nachbarschaft passiert. Bisher sind das aktuelle und die Jahre 2020 und 2021 zu finden. In den nächsten Wochen werden noch die Jahre seit 2008 nachgetragen. Also schauten Sie vorbei auf: https://www.berliner-register.de/register/treptow-koepenick/vorfalls-karte/. Register zur Erfassung extrem rechter und diskriminierender Vorfälle in Treptow-Köpenick offensiv’91 e. V. Tel.: 030 | 65 48 72 93 E-Mail: tk@berliner-register.de