20 Jahre Bürgerhaus Altglienicke
Zeit: 17.09.2022, 13 Uhr bis 18 Uhr Ort: Bürgerhaus, Ortolfstraße 182/184, 12524 Berlin Das Gesundheitsamt lädt in die Räume des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes im 2. OG des Bürgerhauses ein. Erwachsene können sich zum Thema Impfen beraten und mit dem angepassten, neuen Impfstoff gegen Corona impfen lassen. Der Kinder- und Jugendgesundheitsdienst lädt zum Kinderbasar und Basteln ein. Der Zahnärztliche Dienst bietet Informationen und Aktionen rund um das Thema Zahngesundheit an. Die Beratungsstelle für Menschen mit gesundheitlichen Beeinträchtigungen informiert im Garten über ihre Angebote und Kooperationspartner. Die Jugendfreizeiteinrichtung BASE 24 mit ihren 3 Trägern der Jugendhilfe kommunaler Träger BA T-K Jugendamt, Outreach gGmbH sowie WeTeK gGmbH stellen sich mit ihren Räumlichkeiten vor. In der Medienetage stehen 2 Computerräume zur Verfügung, in denen am PC das Bürgerhaus digital mit dem Computerspiel Minetest erkundet werden kann. Das gesamte Bürgerhaus wurde von Kindern und Jugendlichen in diesem Computerspiel konstruiert. Dieses steht allen Besucherinnen und Besuchern zur Verfügung, um Ideen für mögliche Bauvorhaben und Änderungswünsche einzupflegen. Somit sind alle Gäste herzlich zur Beteiligung eingeladen. Der offene Bereich steht allen für Spiel und Spaß zur Verfügung. Im Innenhof des Bürgerhauses wird zur Beköstigung ein Garten Café mit Kaffee und Kuchen angeboten. Außerdem findet in der Projektküche des Jugendbereiches ein Kochangebot statt. Zeitgleich bietet die Fahrradwerkstatt auf der Terrasse, die Möglichkeit das Fahrrad wieder auf Vordermann zu bringen. Wir heißen Euch alle herzlich willkommen und freuen uns auf Euren Besuch. Jugend und Gesundheitsstadtrat Alexander Freier-Winterwerb: „Ich bin den Kolleginnen und Kollegen von Herzen dankbar für ihr 20 Jahre andauerndes Engagement in diesem herausfordernden Ortsteil. Bald heißt es die Köpfe zusammenzustecken und die nächsten Jahre vorzubereiten. Aber zunächst einmal heißt es „Hoch die Tassen. Auf das Bürgerhaus. Auf die Kolleginnen und Kollegen! Auf Altglienicke!“