Girls'Day 2022: Workshop "Softwareentwickler:in – Kreativ mit Computer"
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die nachfolgende Pressemitteilung vom Frauenzentrum Treptow-Köpenick aufmerksam machen. Die HTW Berlin, CoderDojo Schöneweide, ein von Studierenden geführter Club für Kinder und Jugendliche, die digitale Welt zu erforschen und das Frauenzentrum veranstalten zum Girls Day ein Workshop: Softwareentwickler:in – Kreativ mit Computer In dem Workshop erforschst du die Welt der Technik und speziell des Computers. Am Girls’Day bringen wir LEDs zum Leuchten, programmieren eigene Spiele, erschaffen Kunst oder designen eine eigene Website. Du benötigst keine Vorkenntnisse. Bring einfach Neugierde und einen Laptop mit. Falls du keinen Laptop hast, ist das kein Problem, sprich uns einfach an. Wann: 28.04.22 von 09:45 bis 13:15 Uhr Ab 13:15 Uhr ist ein offener Ausklang mit einem gemeinsamen Mittagessen in der Mensa der HTW geplant. Anmeldung im Radar des Girls’Day, es stehen 20 Plätze zur Verfügung: https://www.girls-day.de/@/Show/htw-berlin.1/softwareentwickler-in-kreativ-mit-computern Alle Teilnehmenden erhalten eine Teilnahmebescheinigung.