Bezirksbürgermeister empfängt Mini-Marathon-Gruppe aus Partnerstadt Ahlen
Seit fast 20 Jahren ist es zu einer guten Tradition geworden, dass unsere Partnerstadt Ahlen 30 Schüler_innen des Sportgymnasiums St. Michael zur Teilnahme am Mini-Marathon nach Berlin entsendet. Die Gäste aus Ahlen werden im Bezirk untergebracht und verpflegt. Zuvor mussten sich die Jugendlichen zu Hause in Wettkämpfen für die Teilnahme qualifizieren. Und was lag näher, als den Aufenthalt in Berlin auch dazu zu nutzen, am Vortag des Mini-Marathons das Rathaus des Partnerbezirks zu besuchen und den Bezirksbürgermeister zu treffen? Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, selbst ein passionierter Läufer, freute sich, die Jugendlichen im John-F.-Kennedy-Saal des Rathauses Schöneberg zu empfangen, zu bewirten und ihnen für ihren Lauf am Samstag viel Erfolg und Glück zu wünschen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. “Ich bin überzeugt davon, dass sich unserer Städtepartnerschaft in Zukunft sehr gut entwickeln wird. Nach meinem Besuch des Stadtfestes in Ahlen im Juni habe ich gesehen, wie viel unseren Bezirk mit dieser Partnerstadt verbindet.” Nach dem schnellen Aufstieg auf den Rathausturm und einem weiten Blick über die Stadt verließen die jugendlichen Gäste das Rathaus hochmotiviert in Richtung Sportcasino.