Finanzielle Unterstützung für Ehrenamtliches Engagement in Nachbarschaften (FEIN) und Förderung von Projekten aus Kiezkassen des Bezirks Treptow-Köpenick 2022
Derzeit können keine Anträge für Maßnahmen zur Verbesserung der öffentlichen Infrastruktur in Eigenleistung – FEIN-Anträge – und auch keine Kiezkassenanträge gestellt werden. Grund dafür ist die von der für Finanzen zuständigen Senatsverwaltung verfügten vorläufigen Haushalts- und Wirtschaftsführung. Diese beinhaltet, dass bis zum Beschluss des Haushaltsgesetzes 2022/ 2023 vom Abgeordnetenhaus des Landes Berlin (voraussichtlich Mitte 2022) keine neuen Projekte bewilligt werden dürfen. Nach Verkündung des Haushaltsgesetzes wird umgehend ein Projektaufruf veröffentlicht. Bitte reichen Sie bis dahin keine Anträge auf FEIN-Mittel, auch bei den Fachabteilungen, ein. Gleiches gilt für Anträge zur Förderung von Projekten aus Kiezkassen. Nach dem Projektaufruf senden Sie bitte die Anträge digital oder postalisch, nicht per Fax, an die Sozialraumorientierte Planungskoordination. Informationen und Beratung Fr. von Eiff Tel.: (030) 90297-2097 E-Mail: sozialraumorientierung@ba-tk.berlin.de