Bürger:innensprechstunde der Bezirksstadträtin Rona Tietje am 28. April 2022
Rona Tietje, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, bietet am Donnerstag, 28. April 2022 von 15 bis 17 Uhr eine Sprechstunde für Bürger:innen an. Diese findet statt in ihrem Büro in der Fröbelstraße 17 (Haus 6, Raum 224), 10405 Berlin. Zur Vorbereitung des Gesprächs ist bis zum 21. April 2022 eine Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens erforderlich. Interessent:innen senden ihre Anmeldung bitte an Nicole Holtz, Referentin der Bezirksstadträtin, unter der folgenden E-Mail-Adresse: nicole.holtz@ba-pankow.berlin.de .