Messer, Baseballschläger und Pfefferspray: Personengruppe attackiert Brüder
Nr. 2204 Gestern Nachmittag wurden Einsatzkräfte wegen einer Schlägerei zwischen mehreren Personen nach Spandau alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll ein 16- und 21-jähriges Brüderpaar gegen 17.30 Uhr im Münsingerpark durch eine fünf bis zehn Personen umfassende Gruppe mit Baseballschlägern, Messern und Pfefferspray attackiert worden sein. Die Angreifer sollen die beiden jungen Männer eines „Free Israel“-Rufes bezichtigt haben. Zunächst versuchten die Brüder, durch die Parkanlage zu flüchten, wurden jedoch durch die Gruppe verfolgt und immer wieder angegangen. Erst als auf der Galenstraße Zeugen auf den Vorfall aufmerksam wurden, ließen die Tatverdächtigen von ihnen ab und flüchteten in unbekannte Richtung. Die beiden Männer wurden zur Behandlung in ein Krankenhaus gebracht, wo einer von ihnen stationär verbleibt. Die weiteren Ermittlungen übernimmt ein Fachkommissariat der Direktion 2 (West).