Abdeckplane von Motorrad angezündet
Nr. 1814 In Marzahn brannte es gestern Nachmittag an einem Motorrad. Nach bisherigem Kenntnisstand bemerkte ein Anwohner des Parsteiner Ringes gegen 16.30 Uhr die brennende Abdeckplane eines dort abgestellten Motorrades. Zum Ort alarmierte Einsatzkräfte der Feuerwehr mussten nicht mehr tätig werden, da der Brand von dem 47-jährigen Zeugen bereits gelöscht wurde. Verletzt wurde niemand. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes hat die weiteren Ermittlungen übernommen.