Start der Kältehilfe im Winter 2022/23
Pünktlich zum Beginn der Kälteperiode 2022/2023 stellt das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf das Angebot einer Kältehilfe bereit: Wie im Vorjahr stehen in der Notunterkunft Bergstraße 4, 14109 Berlin (Ortsteil Wannsee) Übernachtungsplätze für Bedürftige zur Verfügung. Betreiber der Einrichtung ist im Auftrag des Bezirks die Neue Chance gGmbH. Während der Kältesaison hat die Notunterkunft täglich von 19:00 Uhr abends bis 07:30 Uhr morgens geöffnet. Corona-Tests werden vor Ort durchgeführt. Zum Angebot gehören Duschen, warmes Abendessen, Frühstück, mehrsprachige Sozialberatung und einfache medizinische Versorgung. Tiere dürfen mitgebracht werden. Zusätzlich wird es ab 15. Oktober 2022 einen Kältebus für Steglitz-Zehlendorf geben, der wohnungslose Menschen im Bezirk anspricht, mit Heißgetränken versorgt und ihnen anbietet, sie in eine Notunterkunft zu bringen. Dieses besondere Angebot steht in enger Zusammenarbeit mit der Notunterkunft in der Bergstraße. Betreiber ist die DRK Berlin Südwest Soziale Arbeit, Beratung und Bildung gGmbH. Die Einsatzzeiten sind von den Witterungsbedingungen abhängig und zwischen 17:00 und 01:00 Uhr. Als weiteres Angebot gibt es folgende Essensausgaben im Bezirk mit warmen Mahlzeiten zum Mitnehmen: montags, mittwochs und freitags von 12:00 Uhr-13:30 Uhr, Pauluskirche (an der Rampe), Kirchstr. 6, 14163 Berlin (Zehlendorf Mitte), auch Ausgabe von Bekleidung. Ab 01. November zusätzlich auch dienstags und donnerstags von 12:00 Uhr-13:00 Uhr, Adventswohlfahrtswerk, Gartenstr. 23, 14169 Berlin (fast direkt am S-Bhf.Zehlendorf). Informationen über die Kältehilfe in Berlin (Nachtcafés, Notübernachtungen, Wärmestuben und Suppenküchen): https://www.kaeltehilfe-berlin.de/