Ab 15. August in der Heinrich-Böll-Bibliothek: Umweltnachmittage und Bildungsmaterialien
Die Themen Nachhaltigkeit und Stadtökologie stehen im Mittelpunkt der Umweltnachmittage, welche vom 15. August bis zum 17. Oktober 2022 an jedem zweiten Montag jeweils von 16 bis 18 Uhr in der Heinrich-Böll-Bibliothek in der Greifswalder Str. 87, in 10409 Berlin stattfinden und für alle Interessierten offen sind. Praxisorientierte Mitmach-Aktionen Die kostenfreie Reihe wird von der Koordinierungsstelle Umweltbildung Pankow in Kooperation mit der Sozialraumorientierten Planungskoordination und der Heinrich Böll Bibliothek veranstaltet. Dabei werden Umweltthemen praxisorientiert behandelt und das aktive Naturerleben gefördert. Auf dem Programm stehen Mitmach-Aktionen von GRÜNE LIGA Berlin e.V., Pindactica e.V., Wildwärts, aktionbunt und den Referent:innen von Fair Trade Town Pankow sowie eine Fortbildung zu den Kinderrechten. Die Veranstaltungen sind für Kinder ab acht Jahren und Jugendliche besonders gut geeignet. Zudem können sich hier Eltern, Erziehende, Lehrkräfte sowie Sozialarbeitende und weiteres pädagogisches Personal inspirieren lassen. Infomaterial und Weltacker-Wanderausstellung Zusätzlich wird ein Tisch mit umfassenden Publikationen eingerichtet, der allen während der Öffnungszeiten der Bibliothek zur Verfügung steht. Dort werden Info- und Bildungsmaterialien zur Natur-, Umwelt-, Klima-, Nachhaltigkeitsbildung bereitgestellt. Begleitet wird das Material von der Wanderausstellung des „2.000 m²-Weltacker“. Weitere Informationen gibt es auf der Homepage der AGRARBÖRSE Deutschland Ost e.V. (Koordinierungsstelle Umweltbildung Pankow). Kontakt: Koordinierungsstelle Umweltbildung Pankow Isabelle Deerberg und Susan Brost Hansastraße 182A 13088 Berlin E-Mail: ubk.pankow@agrar-boerse-ev.de