Sturmtief: Schließung der bezirklichen Sporthallen und Sportplätze
Aufgrund der stürmischen Witterungsbedingungen müssen die Sportplätze heute und morgen (17. und 18. Februar) leider geschlossen werden. Durch herabstürzende Äste oder andere Gegenstände besteht eine erhebliche Verletzungsgefahr auf Plätzen und Wegen. Zudem ist das pandemiebedingt notwendige Lüften in den Hallen nicht möglich, da Fenster geschlossen werden müssen. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418