Draußen spielt die Musik: Start des Sommerbühnenprogramms auf der Astrid-Lindgren-Bühne im FEZ-Berlin
Vom 21. Mai bis 17. September lädt die Astrid-Lindgren-Bühne wieder zu Kindertheater und Konzerten für die ganze Familie auf die OPENAIR Sommerbühne im Innenhof des FEZ-Berlin. Immer samstags, immer draußen und immer mit einer riesigen Portion Spaß und Sommerfeeling geht auf der Bühne am Wasserbecken die Post ab. Los geht es am 21. Mai mit der mitreißenden HipHop-Show „Bunte Töne“ die Klein und Groß in die Welt von Rap, Breakdance, Beatboxen und Graffiti mitnimmt. Auch am 28. Mai ist Beatboxen unter freiem Himmel angesagt – die neue Show der Razzzelbande verspricht ein echtes Abenteuer: Es geht in den Weltraum in fremde Galaxien – Mitsingen, Mittanzen und Mitbeatboxen ausdrücklich erwünscht! Schon eine Woche später präsentiert die beliebte Kinderliederband 3Berlin am 4. Juni ihr großes Sommerfamilienkonzert mit lustig-lehrreichen und ohrwurmigen Liedern, in denen es um Stinkesocken, Couchpotatos, Zähneputzen oder Obstsalat geht. Außerdem OPENAIR mit dabei: Die preisgekrönte Kinderliedermacherin Suli Puschban, die zwei verschiedene Programme – eines mit Band, das zweite mit dem Comedy Duo Carrington-Brown – zum Besten gibt, die Künstlergruppe Adesa aus Ghana, die mit Akrobatik, Pantomime, afrikanischen Rhythmen und Tänzen begeistert, Karibuni mit Weltmusik für Kinder, Raketen Erna und natürlich Pippi Langstrumpf, die Jung und Alt mit ihren wunderbar-witzigen Streichen verzaubert. Das OPENAIR Sommerbühnenprogramm der Astrid-Lindgren-Bühne findet 2022 zum dritten Mal statt. Ursprünglich als Alternativlösung im Freien zu Beginn der Corona-Pandemie programmiert, hat sich die Sommerbühne inzwischen zu einem beliebten Sommerausflugsziel für Kinder und Familien etabliert. Astrid Lindgren OPENAIR Sommerbühne im FEZ-Berlin Samstag, 21. Mai 18:30 Uhr Bunte Töne Hip Hop Show Samstag, 28. Mai 18:30 Uhr Razzz Beatbox Entertainment: Die Razzzelbande auf Aiuk Aiukuck Samsta,g 4. Juni 18:30 Uhr 3 Berlin: Nur für Kinder Samstag, 11. Juni 18.30 Uhr Suli Puschban & Band: Wir stehen auf – Lieder über Frieden, Mut und Gemeinschaft Samstag, 18. Juni 18:30 Uhr ADESA: Musik, Tanz & Akrobatik – Die Clownsshow aus Ghana Samstag, 25. Juni 18:30 Uhr Karibuni: Weltmusik für Kinder Samstag, 27. August 18:30 Uhr Pippi Langstrumpf: Ich mach mir die Welt, wie sie mir gefällt Samstag, 3. September 18:15 Uhr Raketen Erna: Der Erna ihr dritter Streich Samstag, 17. September 18:15 Uhr Suli Puschban & Carrington-Brown: Klassik rockt Kinder Ticket: 9,50 €/ Gruppenticket (ab 3 Pers.): 7,50 € p. P. Online-Tickets: https://tickets.fez-berlin.de Weitere Informationen und Termine zum Programm der Astrid-Lindgren-Bühne unter: www.astrid-lindgren-buehne.de