Frau beleidigt und gegen S-Bahn gestoßen
Nr. 1469 Glücklicherweise unverletzt blieb eine Frau, als sie gestern Nachmittag in Gesundbrunnen gegen einen einfahrenden S-Bahnzug geschubst wurde. Nach ihren Aussagen, hielt sich die 22-Jährige gegen 15 Uhr im Bahnhof Gesundbrunnen auf einem Bahnsteig auf, als sie von einem unbekannten Mann angesprochen wurde. Im Laufe des bis dahin freundlichen Gespräches äußerte die Frau, dass sie sich nicht für Männer interessiere, worüber sich ihr Gegenüber plötzlich lautstark echauffierte, beleidigend wurde und volksverhetzende Sprüche von sich gab. Zudem stieß er die 22-Jährige gegen die eintreffende S-Bahn. Die Frau konnte flüchten und alarmierte später die Polizei. Aufgrund der Personenbeschreibung nahmen Einsatzkräfte am Abend gegen 21.50 Uhr einen Mann im U-Bahnhof Gesundbrunnen fest. Der 48-Jährige kam zur erkennungsdienstlichen Behandlung in einen Polizeigewahrsam und konnte anschließend seinen Weg fortsetzen. Die kriminalpolizeilichen Ermittlungen dauern an.