Weiterer Teilabschnitt im Ritterfelddamm erneuert
Die Sanierungsarbeiten auf dem Ritterfelddamm konnten am Dienstag vorzeitig abgeschlossen werden. Die kurzfristig angeordnete Vollsperrung von rund 100 Metern konnte deshalb eher aufgehoben werden. Die Busse der BVG verkehren bereits seit diesem Dienstag wieder auf den gewohnten Strecken. Der Ritterfelddamm ist in weiten Teilen sanierungsbedürftig. Die Fahrbahn ist für die heutige starke Verkehrsbelastung in Breite und Aufbau nicht mehr ausreichend und weist deutliche Verschleißspu-ren auf. In den vergangenen Monaten hatte sich der Zustand besonders im Bereich der Kurprome-nade so stark verschlechtert, dass das Bezirksamt sich gezwungen sah, noch vor dem Winter eine Sanierung durchzuführen, um einem Auseinanderbrechen des Asphalt-Mosaiks etwa durch Frost- und Tauwechsel zuvorzukommen. Thorsten Schatz führt hierzu aus: „Trotz der Witterung konnten meine Mitarbeiter des Spandauer Straßen- und Grünflächenamtes und die beteiligten Firmen die Maßnahme schneller als geplant abschließen. Dadurch wurde die Komplettsperrung am Ritterfelddamm frühzeitig aufgehoben und die Straße ist nun wieder für alle frei befahrbar.“ Vor dem Einbau der neuen Fahrbahndecke wurden in voller Straßenbreite zur Verstärkung und Erhöhung der Haltbarkeit auch Asphalttrag- und -binderschichten in diesem Teilabschnitt des Ritterfelddamms neu hergestellt.