Gemeinsame Pressemeldung: Nach tödlichen Stichverletzungen - 33-Jähriger festgenommen
Der 33‑Jährige, der am 2. Oktober 2022 einen 35‑Jährigen niedergestochen haben soll, so dass dieser am Morgen des Folgetages seinen Verletzungen erlag, konnte gestern festgenommen werden. Er reiste, von Istanbul kommend, mit dem Flugzeug wieder nach Deutschland ein, so dass der bereits gegen ihn erwirkte Haftbefehl bei Einreise unmittelbar vollstreckt und noch gestern Nachmittag von einem Richter verkündet und in Vollzug gesetzt werden konnte. Die Hintergründe der Tat sind nach wie vor unklar. Mutmaßlich sind der Angeschuldigte und der Verstorbene über die Abwicklungen von Betäubungsmittelgeschäften miteinander in Streit geraten. Die Ermittlungen dauern an. Vorherige gemeinsame Pressemeldung Nr. 1915 vom 3. Oktober 2022