Bezirksamt sucht Träger für das Projekt „Die Schillerhöhe als lebendiges Quartier für Jung und Alt“
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen stellt dem Bezirksamt Mitte im Rahmen des Programms „Stärkung Berliner Großsiedlungen“ Mittel von rund 130.000 Euro in 2022 und 90.000 Euro in 2023 zur Durchführung des Projektes „Die Schillerhöhe als lebendiges Quartier für Jung und Alt“ in der Großsiedlung Schillerhöhe zur Verfügung. Vor diesem Hintergrund sucht die Sozialraumorientierte Planungskoordination des Bezirksamts mit einem Interessenbekundungsverfahren nach einem Träger, der in 2022-2023 im Besonderen die Umsetzung aller aus den Bedarfen in den beiden Bereichen Jugend und Senior*innen generierten Projekte übernimmt. Das Projekt kann nach dem Beschluss des Abgeordnetenhauses von Berlin zum Doppelhaushalt 2022/2023 beginnen, voraussichtlich zum 01.05.22 – 31.12.2023. Die Förderung wird im Rahmen einer Zuwendung ausgereicht. Näheres findet sich unter https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/sozialraumorientierte-planungskoordination/aktuelles/. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600