Baumaßnahme in der Straße Alt-Friedrichsfelde B1/5
In Auftrag des Bezirkes Lichtenberg werden in der Zeit von Donnerstag, dem 3. November bis Freitag, dem 18. November 2022 dringende Fahrbahnsanierungen in der Straße Alt-Friedrichsfelde B1/5 – von Nr. 61 (Höhe Gensinger Brücke) bis ca. 200 m in den Marzahner Bereich stadtauswärts hinein – saniert. Die Baumaßnahme wird in 2 Bauabschnitten abgewickelt. Dafür müssen jeweils 2 Fahrspuren gesperrt werden. Es ist zu damit zu rechnen, dass es zu massiven Verkehrseinschränkungen auf der B 1/5 kommen wird. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis.