Grand Tour - Musik der Renaissance wird in der Musikschule City West gespielt
Das Konzert „Grand Tour – Musik der Renaissance“ der Musikschule City West findet am Sonntag, 11. Dezember 2022, um 19 Uhr im Konzertsaal Charlottenburg (Platanenallee 16) statt. Unter der Leitung von Juliane Ebeling wird das Publikum auf eine „Grand Tour“ mitgenommen. In der Besetzung sind das Blockflötenconsort, Viola da Gamba, Gesang und Percussion. Es werden Werke von A. Holborne, O. di Lasso, P. Hofmaier und D. Ortiz gespielt. Der Eintritt zur dieser Veranstaltung ist frei. Die Veranstaltung findet unter Einhaltung der geltenden Hygienemaßnahmen statt. Im Auftrag Muhr