„Alle auf Zucker – oder watt?“ - Theateraufführung der Brückenspatzen
Das Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte in Kooperation mit der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf ist im Rahmen der “Zeit der Solidarität” Gastgeber für das neue Stück der Brückenspatzen. Die Brückenspatzen sind eine Berliner Theatergruppe, die ursprünglich, für und von ehemals wohnungslosen und obdachlosen Menschen entstanden ist. Mittlerweile sind die Brückenspatzen aber eine bunt gemischte Truppe und präsentieren eine musikalische und komödiantische Groteske. Die Aufführung findet am Dienstag, dem 7. Juni 2022, um 15:30 Uhr, im Stadtteilzentrum Marzahn-Mitte der Volkssolidarität Berlin, Marzahner Promenade 38,12679 Berlin, statt. Der Eintritt ist frei, mit Spendenmöglichkeit für die Brückenspatzen. Inhalt der Aufführung: Es ist ein herrlicher Tag. Die Sonne scheint und ein ganz normaler Arbeitstag beginnt. Willi und Acki, die Nieren, filtern fleißig das Blut. Gundula Gehirn berechnet die kognitive Leistung. Rosa Herz schwelgt in Erinnerungen und wird gefühlsduselig und Heiko Leber und Clarissa Bauchspeicheldrüse arbeiten wie immer am Rande der Belastungsgrenze. Doch was ist das? Alle Körperorgane fühlen sich auf einmal gar nicht mehr wohl. Irgendwas hat ihnen den schönen Tag verhagelt. Droht jetzt der endgültige Kollaps? Eine Lösung muss schnell gefunden werden. Eine Konferenz der Organe muss einberufen werden, um ihr Leben zu retten. Und wie geht es nun weiter und wer ist eigentlich schuld an alledem? Im Anschluss gibt es die Möglichkeit zum Austausch mit den Darstellern und der Regie.