Jetzt bewerben für die Teilnahme am Schülerinnen- und Schüler-Haushalt 2023
Der Schülerinnen- und Schüler-Haushalt ist ein Projekt, das ganz praktisch an Mitbestimmung heranführt. Den Schülerinnen und Schülern der teilnehmenden Schulen steht ein festes Budget zur Verfügung, über dessen Verwendung sie in einem demokratischen Prozess entscheiden können. Auch im Jahr 2023 erhalten Schulen in Marzahn-Hellersdorf die Möglichkeit, eine Wahl zu organisieren und über voraussichtlich 1.500 Euro abzustimmen. Teilnehmen können alle öffentlichen Schulen in bezirklicher Trägerschaft – Grundschulen, Integrierte Sekundarschulen (ISS), Gymnasien, Gemeinschaftsschulen und Schulen mit sonderpädagogischem Förderschwerpunkt. Die Schulen erhalten neben dem Budget, über das die Schüler und Schülerinnen demokratisch entscheiden, pädagogische Begleitung in Form von Beratungsangeboten, Materialien und Workshops von der Servicestelle Jugendbeteiligung e.V. Diese koordiniert den Haushalt in Berlin seit 2015 und unterstützt Schulen seitdem erfolgreich in der Umsetzung und bei der langfristigen Verankerung des Projekts. Durch die Begleitung werden praktisches Erleben und theoretisches Verstehen miteinander verzahnt. Die Bewerbung für den Schülerinnen- und Schüler-Haushalt 2023 erfolgt ebenfalls über die Servicestelle Jugendbeteiligung. Alle Informationen zum Bewerbungsverfahren finden sich auf der Webseite. Bewerbungsschluss ist Freitag, der 9. Dezember 2022. Anfang des Jahres 2023 erhalten die Schulen die Rückmeldung zur Bewerbung. Die Projektumsetzung erfolgt dann voraussichtlich von Februar bis November 2023. Kontakt: Projektleitung Victoria Mrowetz & Mareike Schmidt E- Mail Telefon: 030 308 784 532