Giffey zum Tod des Berliner Journalisten Lutz Krieger
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, würdigt den am Wochenende verstorbenen langjährigen Vorsitzenden der Berliner Pressekonferenz e.V. Lutz Krieger: „Berlin als Stadt der Freiheit ist ohne freien und unabhängigen Journalismus nicht zu denken. Lutz Krieger hat sich dafür 16 Jahre als Vorsitzender der Berliner Pressekonferenz engagiert. Damit hat der spätere Ehrenvorsitzende der Vereinigung der Rathausmedien einen unverzichtbaren Beitrag für die Freiheit und für die Demokratie seiner Heimatstadt geleistet. Er war ein erfahrener Journalist, der über Jahrzehnte hinweg mit der Leidenschaft des geborenen Berliners das geteilte und das vereinte Berlin, seine Entwicklung und seine Landespolitik begleitet hat. Begonnen hat er bei Berliner Tageszeitungen, darunter der Berliner Morgenpost und dem Abend. Er wechselte dann zum Rundfunk, zum Sender Freies Berlin bzw. zum RBB, schließlich zu Deutschlandfunk und Deutschlandradio. Kriegers Stimme ist vielen der älteren Hörerinnen und Hörer noch im Ohr. Der Berliner Journalismus verliert mit Krieger eine seiner wichtigen Persönlichkeiten, die mit ihrem Einsatz für die Stadt und mit ihrem sozialen und gesellschaftlichen Engagement Maßstäbe gesetzt haben. Unsere Gedanken sind bei seinen Angehörigen, Freunden und bei seinen Kolleginnen und Kollegen.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!