Gedenken an die polnischen Befreierinnen und Befreier
Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Charlottenburg-Wilmersdorf gedenkt den Soldatinnen und Soldaten der ersten polnischen Armee, die im Frühjahr 1945 den Bezirk vom Nationalsozialismus befreit haben, am Sonntag, 8. Mai, um 12 Uhr vor dem Gebäude der Technischen Universität (TU) Berlin, Straße des 17. Juni 145. Die erste polnische Armee bestand aus Widerstandskämpfern des Warschauer Aufstandes, aus polnischen Zwangsarbeitern und GULag-Häftlingen, darunter auch zahlreiche polnische Jüdinnen und Juden. Dieser polnische Beitrag zur Befreiung vom Nationalsozialismus stand unter dem Motto „Für unsere und eure Freiheit“. Das Gedenken findet zum Tag der Befreiung bewusst an dem Denkmal statt, welches die BVV zusammen mit dem Allgemeinen Studierendenausschuss und der TU Berlin der Erinnerung an die Soldatinnen und Soldaten der 1. Polnischen Armee gewidmet hat. Mit ihrem damaligen Motto stehen sie gerade heute auch für die aktuelle Lage in der Ukraine, in der aktuell um unsere und ihre Freiheit gekämpft wird. Im Auftrag Jüch