Eröffnung des neuen Kunstrasen-Kleinspielfeldes auf der Sportanlage in der Schönfließer Straße
Am Samstag, dem 07. Mai 2022 fand die Eröffnung des neuen Kunstrasen-Platzes auf der Sportanlage in der Schönfließer Straße in Frohnau statt. Das erste Spiel auf dem neuen Kunstrasen gewann die 1.D Mannschaft des Frohnauer SC verdient gegen die 1.D des 1. FC Wilmersdorf mit 3:0 Toren. Zuvor freuten sich der 1. Vorsitzende des Vereins Willi Mahler und Sportstadtrat Harald Muschner (CDU) gemeinsam über den erfolgten Umbau des Naturrasen-Kleinspielfeldes. Für 1,2 Mio. € aus Investitionsmitteln des Bezirks wurde der Umbau des Spielfeldes mit einer Trainingsbeleuchtungsanlage und der Neugestaltung der Randbereiche zu einem attraktiven Kleinspielfeld bewerkstelligt. Zukünftig werden die G-D-Junioren des Vereins auf diesem Spielfeld trainieren und ihre Punktspiele bestreiten. „Ich freue mich sehr, dass das Spielfeld nun fertig ist und wünsche den Mannschaften des Frohnauer SC viel Freude und viele weitere Siege auf dem neuen Kunstrasen!“, sagte Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management Harald Muschner.