Das Kindermuseum unterm Dach lädt ein zur Pfannkuchen-Reise um die Welt
Mehl, Eier, Milch und gute Laune: Für einen duftenden, goldgelben Pfannkuchen braucht man nicht viel. Und weil das Rezept so einfach ist, isst man ihn auf der ganzen Welt: mal dick und saftig, mal hauchdünn, süß und salzig, luftig-locker oder mit knusprigem Rand… So eine Reise durch die Welt des Pfannkuchens kann ganz schön lecker sein! Gemeinsam mit dem Museumskoch Lukas können Kinder zwischen 8 und 12 Jahren in fremde Pfannen schauen – und dabei vielleicht auch ihr neues Lieblingsrezept entdecken.