Newsletter „Kultur und Mehr“ für Oktober erschienen
Heute hat das neue Musical der Musikschule Reinickendorf „Der kleine Horrorladen“ im Fontane-Haus Premiere. Wann die weiteren Aufführungen stattfinden und wo Kurzentschlossene Tickets erhalten, lesen Sie in der neuen Ausgabe des Kulturnewsletters. Außerdem erhalten Sie viele Tipps zur neuen Spielzeit der Konzertreihe Reinickendorf Classics. „Ganz herzlich lade ich Sie auch zum 9. Künstlerempfang am 19. Oktober in die Humboldt-Bibliothek ein“, so Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD). Für junge Kunst- und Literaturfans hat der neue Monat ebenso einiges im Programm zu bieten, zum Beispiel ein neues Tanzprojekt im Atrium, die Familiennacht in der Humboldt-Bibliothek oder spezielle Angebote für die Herbstferien im Museum. Jeden Monat informiert der Newsletter „Kultur und Mehr“ über die Angebote der Stadtbibliothek, der Musikschule, der Volkshochschule, des Museums, der Graphothek, der Jugendkunstschule Atrium sowie der Spielstätten Ernst-Reuter-Saal und Fontane-Haus des Amtes für Weiterbildung und Kultur. Folgen Sie dem Link, um sich jetzt für den kostenlosen Newsletter anzumelden und auf dem Laufenden zu bleiben: www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-weiterbildung-und-kultur/artikel.1189526.php (Weblink)