Mitte geht in die Kiezblock-Initiative
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, und die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz informieren: In zwölf Gebieten in Berlin-Mitte sollen in den kommenden fünf Jahren Kiezblocks entstehen. Die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz und das Bezirksamt Mitte bringen dieses Modellprojekt gemeinsam auf den Weg, um die Kieze vom Kraftfahrzeug-Durchgangsverkehr zu entlasten und zugleich mehr Grün- und Aufenthaltsflächen zu schaffen. Das Straßen- und Grünflächenamt Mitte plant, unter anderem in folgenden Gebieten Kiezblocks einzurichten: im Bellermann-/Badstraßenkiez, im Brüsseler Kiez, im Sprengelkiez und im Flottwellkiez. Weitere Gebiete werden im Zusammenhang mit dem Radnetzausbau und entsprechend den Hinweisen aus der Anwohnendenschaft identifiziert werden. In einem ersten Schritt sollen unter anderem Diagonalsperren an Kreuzungen und gegenläufige Einbahnstraßen den Kraftfahrzeug-Verkehr zurück auf die Hauptstraßen leiten. Abkürzungen durch Wohngebiete sind dann nicht mehr möglich. Rettungs-, Einsatz- und Müllfahrzeuge können weiterhin passieren, ebenso der Fuß- und Radverkehr. Perspektivisch sind weitere Maßnahmen angedacht, um den Verkehr zu reduzieren und noch mehr Aufenthaltsqualität zu schaffen. Für das Modellprojekt sind insgesamt rund 3,1 Mio. Euro vorgesehen. Der Bezirk plant die Einrichtung von mindestens zwei zusätzlichen Stellen, die mit der Planung, Ausführung und Evaluierung der Kiezblock-Initiative befasst sein werden. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Mitte bringt die Verkehrswende auf die Straße. Die Kiezblocks machen den öffentlichen Raum sicherer für die Schwächsten im Verkehr: für Menschen zu Fuß und auf dem Fahrrad. Das ist besonders wichtig für Kinder und ältere Menschen. Kiezblocks schaffen mehr Lebensqualität und tragen zum Schutz des Klimas bei. Die Kiezblock-Initiative zeigt, dass Bezirk und Senat Hand in Hand an den Straßen von morgen arbeiten.“ Bettina Jarasch, Senatorin für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz: „Gemeinsam mit dem Bezirk Mitte bringen wir weitere Modellprojekte der Mobilitätswende in die Kieze, schützen die schwächsten Verkehrsteilnehmenden und bringen mehr Lebensqualität in die Quartiere. Die Kiezblock-Initiative in Mitte zeigt, wie sich Wohnquartiere mit einer fuß- und radverkehrsfreundlichen Verkehrsführung hin zu Lebensräumen wandeln können, in denen man sich gern aufhält.“ Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann über Kiezblocks im Bezirk: https://youtu.be/EYpZg9oJzEc Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de