Projektstart: „Stark im Kiez – Zurück in den Beruf“
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die nachfolgende Pressemitteilung von wortlaut aufmerksam machen. Es gibt spannende Neuigkeiten aus dem Projekt „Elternstark – Zurück in den Beruf“! Das Projekt, das fortan den Namen „Stark im Kiez – Zurück in den Beruf“ trägt, richtet sich nun an einer breitere Zielgruppe: nicht mehr nur Eltern, sondern alle nicht erwerbstätigen Personen im beruflichen (Wieder-)Einstieg sind herzlich eingeladen teilzunehmen! Am 26. April starten wir in eine neue Runde mit wöchentliche Workshops, Praktika und Beratungen. Diesmal im Fokus: der Einstieg ins Berufsfeld Kita! Die Teilnehmenden bekommen die Möglichkeit, sich umfassend zum Berufseinstieg in den Erzieher*innen-Beruf zu informieren: Voraussetzungen, Einstiegsmöglichkeiten, Besonderheiten der frühpädagogischen Arbeit u.a.. Passend dazu vermitteln wir sie in Praktika in unsere Partner-Kitas in Treptow-Köpenick und unterstützen sie auf ihrem Weg in das Berufsfeld Kita. Natürlich unterstützen wir auch weiterhin bei der Orientierung in andere Berufsfelder. Hier die wichtigsten Infos auf einen Blick: „Stark im Kiez – Zurück in den Beruf“: Unterstützung für den beruflichen (Wieder-)Einstieg, z.B. ins Berufsfeld Kita Start-Datum: 26. April (ein späterer Einstieg ist nach Absprache möglich) Dauer: ca. 3 Monate Kosten: keine Teilnahmevoraussetzung: nicht erwerbstätig (z.B. in Elternzeit oder arbeitslos gemeldet), Wohnsitz in Berlin, nicht schulpflichtig und in keinem Ausbildungsverhältnis Was Sie erwartet: Workshops: u.a. Beruflicher (Wieder-)einstieg & Vereinbarkeit von Familie und Beruf, Stärken für die Bewerbung nutzen, Infos zum Berufseinstieg, z.B. in den Erzieher*innenberuf Praktika/Hospitationen in TreptowKöpenick, z.B. in Kitas Beratung: individuell zum Wiedereinstieg Was Sie mitbringen: Interesse am beruflichen Wiedereinstieg Wohnsitz in Berlin Status: nicht erwerbstätig (z.B. in Elternzeit oder arbeitslos), in keinem Ausbildungsverhältnis und nicht schulpflichtig Weitere Informationen: Laura Benary (Projektleitung) E-Mail: erwachsenenprojekte@wortlaut.de Tel.: 030 789 546 012