Landeseigene Friedhöfe in Steglitz-Zehlendorf müssen vorerst weiterhin geschlossen bleiben
Um Schaden von der Bevölkerung abzuhalten, bleiben die landeseigenen Friedhöfe des Bezirks Steglitz-Zehlendorf bis mindestens Freitagnachmittag, 25.02.2022, für Besucherinnen und Besucher gesperrt. Bitte beachten Sie in diesem Zusammenhang die Aushänge vor Ort. Die Verkehrssicherheit in Bezug auf Bruch- und Standsicherheit der Bäume kann auf Grund der Sturmtiefs Ylenia, Zeynep und Antonia nicht garantiert werden. Die angesetzten Trauerfeiern finden unter besonderen Sicherheitsvorkehrungen statt.