Presseeinladung: Senatorin Katja Kipping besucht die Initiative Spendenbrücke Ukraine im ehemaligen Flughafen Tempelhof
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Das Sozialunternehmen Tentaja Soziale gGmbH unterstützt mit der Initiative Spendenbrücke Ukraine all die notleidenden Menschen, die vom Krieg in der Ukraine betroffen sind. Tentaja koordiniert und unterstützt berlinweit Sachspenden von privaten Helferinnen und Helfern sowie von Firmen. Die Initiative kümmert sich auch um die bedarfsgerechte Verteilung in Berliner Unterkünften und liefert die Hilfsgüter auch in das ukrainische Kriegsgebiet sowie an Fluchtorte in angrenzenden Ländern. Geldspenden werden verwendet, um fehlende Güter zu beschaffen und um Transport- und Logistikosten zu bezahlen. Die Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Katja Kipping, besucht die Initiative Spendenbrücke Ukraine im ehemaligen Flughafen Tempelhof. Mittwoch, 16. März 2022 13.45 Uhr Ehemaliger Flughafen Tempelhof, Columbiadamm 10, 12101 Berlin Hangar 1 Parkplatz P 3 An der Pressekonferenz nehmen teil: Katja Kipping, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Michael Elias, Geschäftsführer Tentaja Soziale gGmbH Auf der Website www.spendenbruecke-ukraine.de finden Sie alle Informationen und zur Initiative. Bitte melden Sie sich für diesen Pressetermin an unter pressestelle@senias.berlin.de Einen Lageplan senden wir Ihnen auf Anfrage gern zu.