Filmreihe #2030 zeigt „PUSH – für das Grundrecht auf Wohnen“ von Fredrik Gertten
Die Filmreihe #2030 präsentiert am Freitag, 4. Februar 2022, um 18 Uhr im Kino Delphi Lux/Yva-Bogen am Bahnhof Zoologischer Garten den Spielfilm „PUSH – für das Grundrecht auf Wohnen“ von Fredrik Gertten. Jeden 1. Freitag im Monat präsentiert die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf einen Film rund um die 17 Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen. Im anschließenden Gespräch sprechen und diskutieren engagierte Initiativen und Akteurinnen und Akteure mit dem Publikum über die Umsetzung auf lokaler Ebene. DER FILM Überall auf der Welt schnellen die Mietpreise in den Städten in die Höhe. Die Einkommen tun das nicht. Langzeitmietende werden aus ihren Wohnungen herausgedrängt. PUSH wirft ein Licht auf eine neue Art der anonymen Hausbesitzenden, auf unsere immer weniger bewohnbaren Städte und eine eskalierende Krise, die uns alle betrifft. Das ist keine Gentrifizierung mehr: Wohnungen sind Kapital und Orte, um Geld anzulegen. Der Film folgt Leilani Farha, der UN-Sonderberichterstatterin für das Menschenrecht auf Wohnen, wie sie die Welt bereist, um herauszufinden, wer aus der Stadt gepusht wird und warum. DAS GESPRÄCH Thomas Korn von der Initiative “Volksentscheid Deutsche Wohnen & Co enteignen” ist zum Gespräch eingeladen. Mit dem Publikum wird unter anderem über die Initiative Volksentscheid und Möglichkeiten einer gerechten Wohnungsmarktpolitik in Berlin diskutiert. Die Moderation erfolgt durch Lidia Perico (SBNE). Die Online-Tickets sind unter www.yorck.de/events buchbar. SCHULKINO Alle Filme der Filmreihe #2030 sind einen Monat lang für Schulklassen zum Vormittagswunschtermin im Delphi Lux buchbar. Lehrerende melden sich bei dem Team SBNE unter (030) 9029-12016 oder sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de. Weitere Informationen sind unter www.sbne.de zu finden. Eine Veranstaltung der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) Abteilung Ordnung, Umwelt, Straßen- und Grünflächen des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem Delphi LUX und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Im Auftrag Jüch