Schließung der Familienbibliothek Else Ury
Die Familienbibliothek Else Ury in der Glogauer Straße ist bis auf Weiteres geschlossen und kann im aktuellen baulichen Zustand nicht mehr für den Publikumsverkehr öffnen. Im Rahmen einer Begehung durch die Bauaufsicht wurden am Gebäude massive Brandschutzmängel festgestellt. Daher musste der Standort umgehend geschlossen werden. Aktuell arbeitet der Fachbereich an kurz- und mittelfristigen Alternativen, um weiterhin mit bibliothekarischen Angeboten im Reichenberger Kiez präsent sein zu können. „Die dauerhafte Schließung unserer Familienbibliothek in der Glogauer Straße ist ein herber Schlag für uns. Schon mit diesem Standort ist unser Bezirk an Bibliotheken unterversorgt. Ohne die Familienbibliothek sieht die Versorgung nun noch dramatischer aus. Dabei sind Bibliotheken als offene Kultur- und Bildungseinrichtungen wichtige dritte Orte in unserer Gesellschaft. Wir prüfen aktuell in alle Richtungen, wie wir im Reichenberger Kiez wieder ein Bibliotheksangebot machen können“, erklärt Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418