250 Schülerinnen und Schüler beteiligen sich an der 4. Klimazukunftskonferenz im Zeiss-Großplanetarium
250 Schülerinnen und Schüler haben heute an der 4. Klimazukunftskonferenz für Berliner Schülerinnen und Schüler im Zeiss-Großplanetarium teilgenommen. Das diesjährige Motto lautete: #Klimabildung für Berliner Schülerinnen und Schüler: Wie können die Herausforderungen der Klimakrise noch stärker in die Schule getragen werden und wie können sie aus der Schule heraus bearbeitet werden? Schülerinnen und Schülern tauschten sich mit Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern, Expertinnen und Experten verschiedener Initiativen und Nichtregierungsorganisationen sowie Politikerinnen und Politikern aus, informierten sich, diskutierten, entwickelten Visionen und planten Vorhaben für ihre Schulen. Zentrales Merkmal der Konferenz ist, dass sie unter weitreichender Beteiligung der Schülerinnen und Schüler konzipiert, geplant und durchgeführt wird. Das Ziel der Schülerinnen und Schüler ist klar: Lernen wie besserer Klimaschutz möglich ist. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Klimaschutz bleibt heute und in Zukunft eine drängende Menschheitsaufgabe, die jeden betrifft. Und ganz besonders junge Menschen, die noch fast ihr gesamtes Leben vor sich haben! Deshalb finde ich es sehr beeindruckend, dass Schülerinnen und Schüler die Klimazukunftskonferenz als ihre Konferenz durchführen. Das ist ein Engagement, das Mut macht.“ Aimo Görne, Landesschülerausschuss Berlin: „Die heutigen Schülerinnen und Schüler werden die am stärksten Betroffenen vom Klimawandel sein. Deshalb lobt und unterstützt der Landesschülerausschuss Bildungsprojekte wie die Klimazukunftskonferenz.“ Die Konferenz wird von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, der Kontaktstelle für Umwelt und Entwicklung (KATE) e.V. und der Stiftung Planetarium Berlin gemeinsam mit Schülerinnen und Schülern konzipiert und umgesetzt. Unterstützt wird die Konferenz außerdem durch ein breites Bündnis aus Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftlern, zivilgesell-schaftlichen Vereinen und Initiativen sowie Akteurinnen und Akteuren aus Schule und Verwaltung. Eine Übersicht über die Konferenzaktivitäten bietet die Webseite der Klimazukunftskonferenz: www.klimazukunftskonferenz.de/ Einige Beiträge der Konferenz werden am Konferenztag zusätzlich über die Konferenzwebseite und den Youtube Kanal der SenBJF live gestreamt: www.youtube.com/@SenBJF/streams/