Frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit an einem Bebauungsplanentwurf
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Für den Entwurf des Bebauungsplans 1-112a für das Grundstück Uferstraße 8 (Flurstücke 523, 525, 534, Flur 15) im Bezirk Mitte, Ortsteil Gesundbrunnen wird gemäß § 3 Abs. 1 des Baugesetzbuches (BauGB) die frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit durchgeführt. Mit dem Bebauungsplan 1-112a sollen die planungsrechtlichen Voraussetzungen für die Sicherung einer Nutzungsmischung aus Wohnen, Kultur und Kleingewerbe sowie denkmalgerechte Nachverdichtungen geschaffen werden. Der Bebauungsplanentwurf wird in der Zeit vom 07. Juni 2022 bis einschließlich 06. Juli 2022 im Bezirksamt Mitte von Berlin, Abt. Stadtentwicklung und Facility Management, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung, Müllerstraße 146, 13353 Berlin, 1. Etage, Zimmer 167 während der Dienststunden Montag bis Mittwoch von 9.00 Uhr bis 15.00 Uhr, Donnerstag von 9.00 Uhr bis 18.00 Uhr und Freitag von 9.00 Uhr bis 14.00 Uhr und nach vorheriger Terminvereinbarung unter der Telefonnummer (030) 9018-45804 oder per E-Mail an stadtplanung@ba-mitte.berlin.de bereitgehalten. Hinweis: Vor Ort gelten die Schutzmaßnahmen zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus-SARS-CoV-2 (SARS-CoV-2 Verordnung in der jeweils gültigen Fassung). Sie haben die Möglichkeit, sich an den Planungen zu beteiligen. Sie können die Pläne und Entwürfe einsehen und nach Erläuterung der Ziele, Zwecke und Auswirkungen der Planung Äußerungen hierzu abgeben. Das Anhörungsergebnis wird in die weitere Planung einfließen. Unterlagen zur Öffentlichkeitsbeteiligung finden Sie auch mit Beginn der frühzeitigen Öffentlichkeitsbeteiligung, dem 07. Juni 2022, auf unserer Internetseite: www.berlin.de/bebauungsplaene-mitte der auf der Beteiligungsplattform: http://mein.berlin.de Hinweis: Die Verarbeitung personenbezogener Daten erfolgt auf der Grundlage des § 3 Baugesetzbuch in Verbindung mit Art. 6 Abs. 1 Buchst. e Datenschutz-Grundverordnung und Berliner Datenschutzgesetz. Die Angabe Ihrer personenbezogenen Daten/E-Mail-Adresse dient ggf. der weiteren Kommunikation. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte der „Information über die Datenverarbeitung im Bereich des Bebauungsplanverfahrens“, die mit ausliegt. Ansprechpartnerin im Bezirksamt: Bezirksamt Mitte von Berlin, Frau Krüger, Tel.: (030) 9018-45804 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600