Lesen im Park in der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick vom 14.08. bis 02.09.2022
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: Die Literaturveranstaltung findet bereits zum 26. Mal in der Hauptstadt statt. In Bibliotheken, Parkanlagen und auf Spielplätzen wird aus einer Auswahl der besten Kinder- und Jugendbücher vorgelesen. Der Fokus liegt auf Bilderbüchern, die beim Deutschen Jugendliteraturpreis nominiert bzw. preisgekrönt wurden. Nicht fehlen dürfen beliebte Klassiker der Kinderliteratur. Rund um die Lesungen von LesArt, dem Berliner Zentrum für Kinder- und Jugendliteratur, wird ein ergänzendes Programm angeboten. Rund 25 Bibliotheken nehmen daran teil und die Stadtbibliothek Treptow-Köpenick veranstaltet in diesem Rahmen drei Lesungen: Donnerstag, 25.08.2022, 10 Uhr Mittelpunktbibliothek Köpenick – Gert Drope liest „Zaubermärchen von Franz Fühmann“ für Kinder ab 8 Jahren Freitag, 26.08.2022, 10 Uhr im Park der Novilla, Hasselwerderstraße – Sylvia Habermann liest „Märchen auf Bestellung von Franz Fühmann“ für Kinder ab 5 Jahren Dienstag, 30.8.2022, 10Uhr Manfred-Bofinger-Bibliothek Alt-Treptow – Sylvia Habermann liest „Märchen auf Bestellung von Franz Fühmann“ für Kinder ab 5Jahren Um Anmeldung wird gebeten! Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297-6800 bzw. -3418 sowie auf unserer Internetseite: www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/aktuelles/