Saisonstart der Grünberatung
Wie kann ich mit meinem Balkon einen Beitrag für ein besseres Stadtklima leisten? Welche Pflanzen sind besonders bestäuberfreundlich? Wie können wir unseren grauen Hinterhof mit den Mülltonnen durch Bepflanzung aufwerten? Passend zum Beginn der Pflanzzeit startet wieder die Grünberatung im Auftrag des Umweltamtes Friedrichshain-Kreuzberg. Die Grünberatung des Programms „Grüne Höfe“ ist ein kostenloses Angebot für Bürger*innen, das von März bis Oktober läuft. Interessierte Mieter*innen und Mieter*innengemeinschaften können sich zur Bepflanzung ihrer Hinterhöfe und Vorgärten beraten lassen und Fördergelder bis zu 1.500 Euro erhalten. Es werden Maßnahmen zur ökologischen Aufwertung gefördert, zu denen die Flächenentsiegelung, die Pflanzung von heimischen Stauden und Gehölzen sowie das Anbringen von Nisthilfen für wildlebende Tiere zählen. Mit dem Förderprogramm werden Privatpersonen gezielt von einer Fachberaterin unterstützt, Grünräume mit einer hohen biologischen Vielfalt zu schaffen und zu erhalten. Neben den Planungshilfen bei der Gestaltung und Pflanzenverwendung können auch individuelle Termine zur Hofbegehung vereinbart werden. Angeboten wird das Hofbegrünungsprogramm vom Stadtteilausschuss Kreuzberg e.V. Mehr Informationen finden Sie auf der Webseite des Umweltamtes. Grünberatung Friedrichshain Büro Selbsthilfetreffpunkt Boxhagener Straße 89, 10245 Berlin Donnerstag 18 bis 19:30 Uhr Telefon: (030) 2918348 Grünberatung Kreuzberg Büro Stadtteilausschuss Kreuzberg e.V. Bergmannstraße 14, 10961 Berlin Dienstag 18 bis 19:30 Uhr Telefon: (030) 61282701 Die Grünberatung ist unter der Mail-Adresse gruen-beratung@web.de zu erreichen.