Gemeinsam Literatur entdecken – Neue Kurse an der VHS Steglitz-Zehlendorf
Unser Herbstsemester startet und mit ihm viele neue Kurse im Bereich Literatur und Kreatives Schreiben. Egal, ob Sie erste eigene literarische Schreibversuche wagen möchten oder ob Sie bereits einen Roman planen, in unseren Kursen finden Sie Gleichgesinnte und kompetente Unterstützung durch erfahrene Kursleitende. Wer lieber liest, als selbst schreibt, kommt auch auf seine Kosten: Entdecken und besprechen Sie ausgewählte Literatur im Lesekreis oder lernen Sie Berlin neu kennen – als bedeutende Literaturstadt des 19. und 20. Jahrhunderts. Einen Überblick über das gesamte Kursangebot im Bereich Literatur und Kreatives Schreiben mit ausführlichen Informationen zu den einzelnen Kursen finden Sie hier . Wenn Sie sich nicht sicher sind, welches Kursangebot das richtige für Sie ist, melden Sie sich gern für eine telefonische Beratung: Immer donnerstags, zwischen 10:30 – 12:30 Uhr, Tel.: 90299 5845, Ansprechpartnerin: Frau Krueger – Programmbereichsleitung Kultur-Gestalten.