Fußgänger schwer verletzt – Polizei bittet um Mithilfe
Nr. 2098 Nach einem schweren Verkehrsunfall, der sich am Dienstag, den 25. Oktober 2022 gegen 18.50 Uhr auf der Märkischen Allee in Marzahn ereignete, sucht die Polizei Berlin nach Zeuginnen und Zeugen und bittet um Mithilfe. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 3 (Ost) fragt: Wer hat den Unfall beobachtet? Wer kann sachdienliche Angaben zum Unfallhergang machen? Hinweise richten Sie bitte an den Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 3 (Ost), Nipkowstraße 23 in 12489 Berlin-Adlershof, unter der Telefonnummer (030) 4664-371100, an jede andere Polizeidienststelle oder die Internetwache der Polizei Berlin. Erstmeldung Nr. 2062 vom 26. Oktober 2022: Fußgänger schwer verletzt Gestern Abend wurde ein Fußgänger in Marzahn bei einem Verkehrsunfall schwer verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen von Zeugen überquerte der alkoholisiert wirkende 25-Jährige gegen 18.50 Uhr die Fahrbahn der Märkischen Allee von der Allee der Kosmonauten kommend und wurde von dem Pkw eines 54-Jährigen erfasst, der die Märkische Allee in Richtung Biesdorf befuhr. Durch den Aufprall und den Sturz erlitt der junge Mann schwere Verletzungen und wurde durch alarmierte Rettungskräfte zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Der VW-Fahrer blieb unverletzt. Die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang hat ein Fachkommissariat der Direktion 3 (Ost) übernommen.