Wahl zur Seniorenvertretung Spandau - Absage der Veranstaltungen zur Kandidatenvorstellung
Aufgrund der aktuellen Pandemie-Lage werden die geplanten Veranstaltungen zur Vorstellung der Kandidierenden am 10. und 22. Februar sowie am 1. März 2022 in den Seniorenklubs zum Schutz aller Beteiligten abgesagt. Interessierte finden auf folgender Internetseite alle Informationen zu den Kandidatinnen und Kandidaten, erstmals auch mit Videovorstellungen: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-soziales/artikel.1112277.php Dort ist auch die Broschüre zur Kandidatenvorstellung zu finden. Als Druckversion ist sie in den bezirklichen Senioreneinrichtungen ausgelegt und wird zudem allen Antragstellerinnen und Antragstellern auf Briefwahl unaufgefordert mit den Wahlunterlagen übersandt. Noch bis zum 28. Februar 2022 können Briefwahlunterlagen mit der unterschriebenen Rückseite der Wahlbenachrichtigung beim IT-Dienstleistungszentrum beantragt werden.