Kiezkassenveranstaltung zur Kiezkasse Grünau am 28. Juni 2022
Zeit: 28.06.2022 um 18 Uhr Ort: Friedenskirche Grünau, Eibseestraße, 12527 Berlin Auch für das Jahr 2022 beabsichtigt das Bezirksamt Treptow-Köpenick Gelder für die Kiezkassen in allen Regionen des Bezirks bereitzustellen. Am Dienstag, dem 28. Juni 2022 findet die Kiezkassenveranstaltung der Bezirksregion Grünau um 18 Uhr in der Friedenskirche Grünau, am Don-Ugoletti-Platz, statt. Was wird gefördert? Gefördert werden Vorhaben, die den Zusammenhalt im Kiez fördern, Nachbarschaften stärken oder das Wohnumfeld verschönern, z. B. Selbsthilfe- und Nachbarschaftsprojekte, Pflanzaktionen, Hoffeste, Nachbarschaftsfeste, Straßenfeste, Vortragsveranstaltungen oder Material für Bürgerinformationen. Ihre Ideen und Ihr Engagement sind gefragt. Die verantwortlichen Kiezpat/-innen Talip Törün und André Schubert laden die Bürgerinnen und Bürger, sowie Akteurinnen und Akteure der Bezirksregion Grünau ein, um gemeinsam über die Verwendung der Kiezkassenmittel zu beraten. Voraussichtlich stehen für Grünau in diesem Jahr 2.600 € zur Verfügung. Auf dieser Zusammenkunft werden alle eingereichten Vorschläge vorgestellt und beschlossen. Antragstellung: Hinweise zur Antragstellung finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen. Anträge können schriftlich eingereicht werden. Es besteht auch die Möglichkeit Anträge kurzfristig am Tag der Veranstaltung zu stellen. Allerdings möchten wir Sie bitten, uns zu ermöglichen, die Anträge vorab auf Förderfähigkeit zu prüfen. Daher bitten wir darum, Ihre Anträge bis zum 27. Juni 2022 schriftlich einzureichen. Besonderheit für das Jahr 2022: Der Haushaltsplan 2022/ 2023 wurde vom Abgeordnetenhaus noch nicht beschlossen. Dieser ist Arbeitsgrundlage für den Bezirk Treptow-Köpenick. Ein Beschluss wird nicht vor dem Monat Juli erwartet. Dies hat zur Folge, dass keine Kiezkassenmittel bis dahin ausgereicht werden können. Auch die Erstellung des Zuwendungsbescheides, sowie die Auszahlung der Kiezkassenmittel kann erst nach dem Beschluss des neuen Haushalts erfolgen. Die eingereichten Projektideen, wie Veranstaltungen oder Kauf von Materialien müssen nach dem Beschluss des Haushaltsplans stattfinden. Das heißt, es können nur Ideen/ Projekte berücksichtigt werden, die in der 2. Jahreshälfte stattfinden. Wir freuen uns über Ihre Ideen und Ihre Teilnahme an der Veranstaltung!! Ihre Kiezpat/innen Talip Törün und André Schubert E-Mail: kiezkasse-gruenau@ba-tk.berlin.de