Carsten Topf neuer Leiter des Schul- und Sportamtes in Tempelhof-Schöneberg
Carsten Topf ist neuer Leiter des Schul- und Sportamtes im Bezirk Tempelhof-Schöneberg. Am 1. Juli 2022 hat er sein neues Amt in der Außenstelle des Bezirksamtes in der Alarichstraße angetreten. Tobias Dollase, Stadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, begrüßte den neuen Amtsleiter am Morgen und wünschte ihm bei der neuen Herausforderung alles Gute. Carsten Topf, Diplom-Kaufmann, hat zuletzt in Reinickendorf die Geschäftsstelle des Regionalverbundes Nord-West der Berliner Schulbauoffensive geleitet. Die Amtsleiterstelle war über eineinhalb Jahre lang vakant. Schulstadtrat Dollase hatte bei seinem Amtsantritt Ende vergangenen Jahres die Neubesetzung wichtiger Positionen insbesondere im Schulamt als eines seiner vorrangigen Ziele genannt. Er kündigte an, dass neben der Amtsleiterstelle in Kürze auch die Position Fachbereichsleitung Schule neu besetzt werde. Bezirksstadtrat Tobias Dollase: bq. “Ich bin froh, dass das Schulamt wieder richtig funktionsfähig ist. Die schwierige Situation mit den vakanten Leitungsstellen hat die Mitarbeiter_innen vor allem im Schulamt enorm belastet. Keine Verwaltung funktioniert auf Dauer ohne Leitung. Das sind wir aber den Eltern der Schüler_innen und der Lehrerschaft schuldig.”