Von A nach B: Neue Mobilitätskooperation zwischen Amsterdam und Berlin
Einen Austausch und Zusammenarbeit bei der Entwicklung nachhaltiger Mobilität sowie der Gestaltung des öffentlichen Raums und Stadtlogistik auf der Mierendorff-Insel haben der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf und die Stadt Amsterdam vereinbart. Amsterdams Vize-Bürgermeister zeigte sich bei einem Besuch in Berlin beeindruckt von den Forschungs- und Reallaborprojekten rund um den Mierendorffplatz, wo ihn Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch und der Stadtrat für Ordnung, Umwelt, Straßen und Grünflächen, Oliver Schruoffeneger, an Berlins erster anbieteroffenen Mobilitätsstation empfingen. Schruoffeneger: bq. Ich freue mich sehr darüber, dass sich Herr de Vries mit niederländischen Unternehmen auf den Weg zu uns gemacht hat. Gerade weil uns die Niederländer in vielen Bereichen der nachhaltigen Stadtmobilität um Jahre voraus sind und wir durch die Kooperation “Von A nach B” viel von ihnen lernen können. Neben dem am Mierendorffplatz 2021 unter dem Titel mieri-mobil für ein halbes Jahr als Experimentierraum angelegten Hub für Sharing-Mobilität konnten die Besucher:innen auf der “Insel” auch den Lastenrad-Paketdienst “Kiezbote”, die Multimobilitätskampagne “Deine Flotte” und die anbieteroffene Paketstation des BMBF-Forschungsprojekts “Stadtquartier 4.1.” besichtigen. Auf dem Ernst-Reuter-Platz lernten die Mobilitäts- und Logistikexpert:innen im “BHROX bauhaus reuse” durch die Hochschule Macromedia (Curbside Management) und das Hybrid Space Lab (ReWild Autobahn) weitere Ansätze für eine gemeinsame Projektarbeit auf der Mierendorff-Insel kennen. Vize-Bürgermeister De Vries als in Amsterdam Verantwortlicher für Verkehr und Transport, Wasser und Luftqualität bot seine Kooperation für den zur Mobilitätswende notwendigen Transformationsprozess an, die von Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger in Bezug auf die in den nächsten Jahren geplante Umsetzung des “Transformationskonzepts nachhaltige Mobilität für die Mierendorff-Insel” in Charlottenburg dankend annahm. Es wurde vereinbart, den Austausch mit dem Schwerpunkt Mierendorff-Insel im Laufe dieses Jahres sowohl in Amsterdam als auch in Berlin fortzusetzen. Im Auftrag Brühl