Lernworkshop des Büros für Bürgerbeteiligung “Selbstorganisation in Initiativen” am 03.09.2022
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Gemeinsame Ziele und Visionen verbinden und schaffen große Motivation. Aber trotzdem sind die Treffen in Initiativen unterschiedlich produktiv. Mal sind sie ein wenig chaotisch, mal kommen nicht alle zu Wort oder es finden endlose, sich wiederholende Diskussionen statt, mal ist niemand so richtig verantwortlich für die Moderation, die Treffen dauern länger als geplant und am Ende ist möglicherweise immer noch nicht alles zu Ende besprochen?! Das muss nicht so laufen! In diesem Lernworkshop will das Büro für Bürgerbeteiligung an Erfahrungen mit Treffen anknüpfen und einige leicht umsetzbare Methoden und Prinzipien vermitteln, damit Sie selbst Treffen partizipativer, effektiver und zielführender gestalten können. Unsere Lernworkshops setzen immer auf Lernen durch ERLEBEN in der Rolle als Teilnehmer*in. Auf diesem Weg wollen wir unterschiedliche Verfahrensweisen/Methoden erlebbar machen und eine Erfahrungsbasis schaffen, die Sie direkt in Ihre Treffen einbringen, ausprobieren, umsetzen können. Wo: Torstraße 208, 10115 Berlin (der Veranstaltungsraum ist barrierefrei erreichbar) Wann: 03.09.22, 10:00 bis 18:30 Uhr Unkostenbeitrag: 5€ pro Person Anmeldung: ab 15.07.2022 auf mittemachen-berlin.de Leitung: Mia Konstantinidou (boscop eG) Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600