Erweiterte Öffnungszeiten der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick ab Dienstag, 1. Februar 2022
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport Weiterbildung und Kultur, Marco Brauchmann (CDU), informiert: Die Standorte der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick bieten ab dem 1. Februar 2022 endlich wieder deutlich erweiterte Öffnungszeiten an. Es ist gelungen, mehr Wachschutzpersonal für die 2G-Kontrolle am Eingang zu gewinnen. Die aktuellen Öffnungszeiten der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick sind ab 1. Februar 2022 wie folgt: Mittelpunktbibliotheken Köpenick und Mittelpunktbibliothek Treptow Mo, Di, Do, Fr 10 – 19 Uhr/ Mi 13 – 19 Uhr/ Sa 10 – 14 Uhr Stadtteilbibliothek Alt-Treptow “Manfred- Bofinger” Mo, Do 13 -19 Uhr/ Di, Fr 11 – 17 Uhr Stadtteilbibliothek Adlershof “Stefan Heym” Di 11 – 18 Uhr/ Do 11 – 18 Uhr Stadtteilbibliothek im Bürgerhaus Altglienicke Mo, Fr 10 – 16 Uhr/ Di, Do 12 – 18 Uhr Stadtteilbibliothek Friedrichshagen “Johannes-Bobrowski” Mo, Di 12 – 17 Uhr/ Mi, Do 14 – 19 Uhr Leider fallen die Bücherbusse pandemiebedingt und wegen technischer Defekte weiterhin aus. Für den Zugang zur Bibliothek zeigen Sie bitte den Geimpft- oder Genesenen-Nachweis als digitales Covid-Zertifikat der EU in elektronischer oder ausgedruckter Form vor. Bitte halten Sie einen Lichtbildausweis bereit. Ausnahmen von der 2G-Regel gelten für Schüler und Schülerinnen (mit Schulausweis, ÖPNV-Schulfahrausweis) Kinder unter 6 Jahren (ggf. Altersnachweis erforderlich) Personen, die aus medizinischen Gründen nicht geimpft werden können. Diese müssen die Impfunfähigkeit mittels einer ärztlichen Bescheinigung nachweisen und negativ PCR- getestet sein (nicht älter als 48 Stunden) Die 2G-Regel wird um die Pflicht zum Tragen eines medizinischen Mund-Nasen-Schutzes erweitert. Alle Besucher und Besucherinnen ab 14 Jahren müssen in den Bibliotheksräumen eine FFP2-Maske tragen. Von der Maskenpflicht ausgenommen sind Kinder bis 6 Jahren. Personen von 6 bis 14 Jahren müssen eine OP-Maske tragen. Bitte berücksichtigen Sie, dass es angesichts des aktuellen Pandemiegeschehens und dem damit verbundenen Personalausfall auch bei uns zu vereinzelten, kurzfristigen Schließtagen kommen kann. Deswegen empfehlen wir Ihnen sehr, sich im Vorfeld Ihres Besuchs bei Ihrem Bibliotheksteam über die Öffnungszeiten zu erkundigen. Alle Detailinformationen zu den Regelungen sowie Angeboten an den einzelnen Standorten sind auf unserer Webseite https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ zusammengefasst und werden kontinuierlich und möglichst zeitnah dort aktualisiert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie auch unter den Telefonnummern (030) 90297 – 3418 bzw. – 6800. Gern weisen wir noch einmal darauf hin, dass Medien aktuell bis zu sechs Mal telefonisch oder online verlängert werden können. Erst danach ist eine Vorlage in einer Bibliothek notwendig (ausgenommen sind Medien, die nicht verlängerbar oder vorgemerkt sind). Komplett kontaktlos und in Quarantäne genutzt werden können immer und rund um die Uhr unsere digitalen Angebote wie zum Beispiel E-Books und Hörbücher, Film- und Musikstreaming sowie E-Learning-Angebote unter: https://www.voebb.de/ sowie https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/angebote/digitale-medien/