Einladung: Digitaler Wasserstoffmarktplatz und H2-Kommunikationsplattform starten
Senator Schwarz und Minister Steinbach informieren über die neuen Instrumente für den Ausbau der Wasserstoffwirtschaft in der Hauptstadtregion Der neue Wasserstoffmarktplatz Berlin-Brandenburg bringt Erzeuger, Transporteure und Verbraucher von Wasserstoff auf einer digitalen Karte zusammen. Und die Wasserstoffwirtschaft Berlin-Brandenburg bietet allen wasserstoffinteressierten Unternehmen, regionalen Netzwerken, kommunalen Ansprechpartnern und Forschungseinrichtungen eine Kommunikationsplattform. Stephan Schwarz, Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe des Landes Berlin und Jörg Steinbach, Minister für Wirtschaft, Arbeit und Energie des Landes Branden­burg, stellen die Plattformen am kommenden Montag gemeinsam vor. Darüber hinaus informieren Oliver Arnhold, Geschäftsführer Localiser RLI GmbH, und Klaus Henschke, Clustermanager Cluster Energietechnik Berlin-Brandenburg, über Details der Plattformen. Die Veranstaltung ist presseöffentlich. Wir laden Sie herzlich zur digitalen Vor­stellung des Wasserstoffmarktplatzes und der Wasserstoffwirtschaft Berlin‑Bran­den­burg ein.