Sprechstunde mit Bezirksstadtrat Kevin Hönicke
Der Lichtenberger Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit, Kevin Hönicke (SPD), bietet am Montag, 28. Februar 2022, von 15:30 bis 17:30 Uhr seine nächste monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Die Sprechstunde kann online oder per Telefon wahrgenommen werden. Für die Terminvergabe wenden sich Interessierte an das Sekretariat des Bezirksbürgermeisters unter Telefon 90296-8001. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Sekretariat Kerstin Firyn Telefon: (030) 90296-8001 E-Mail