Führung "Vogelstimmen" in den Gärten der Welt
Am Samstag, dem 7. Mai 2022, ab 7:00 Uhr, lädt der Verein „Freunde der Gärten der Welt e.V.“ zu einer besonderen Führung am „Birdrace-Tag“ ein. Bei den Spaziergängen in den Gärten der Welt erholen sich die Besucherinnen und Besucher in der Parkanlage, erfreuen sich an den wundervollen Internationalen Themengärten und den Pflanzen. Doch nicht nur die Menschen verbringen gerne Zeit in diesem besonderen Areal, auch die Tierwelt fühlt sich hier heimisch. Das Vereinsmitglied Winfried Otto von der Berliner Ornithologischen Arbeitsgemeinschaft begibt sich mit allen Interessierten zu früher Stunde auf eine Vogelstimmenführung, um mehr über die Brutvögel in den Gärten der Welt zu erfahren. Treffpunkt für die Führung ist am Samstag, den 7. Mai 2022, um 7:00 Uhr, am Verwaltungseingang Eisenacher Straße 99, 12685 Berlin. Wichtige Hinweise: Eine Anmeldung per E-Mail an event@freunde-der-gaerten-der-welt.de ist erforderlich. Die Teilnehmerzahl ist auf maximal 25 Personen begrenzt. Von Teilnehmenden, die nicht Mitglieder des Vereins sind, erhebt der Verein zuzüglich zum Parkeintritt (bitte Jahreskarten oder vorher gekaufte Tickets bereit halten, die Kassen der Gärten der Welt sind um diese Uhrzeit noch geschlossen!) eine Teilnahmegebühr von drei Euro.