Sommerfest im Kulturareal Ernst-Thälmann-Park am 4. September 2022
Bühnenprogramm, Kunstworkshops, Führungen und vieles mehr Zu einem Sommerfest lädt der Fachbereich Kunst und Kultur des Bezirksamts Pankow mit der WABE, dem Theater unterm Dach, der Galerie Parterre Berlin, dem Kunsthaus e.V., der Prater Galerie und der Galerie Pankow am Sonntag, dem 4. September 2022 von 15 bis 21 Uhr ins Kulturareal Ernst-Thälmann-Park an der Danziger Str. 101, 10405 Berlin ein. Kultur erleben, entdecken und mitmachen Das Fest bietet einen Tag voller Kulturerlebnisse, zum Staunen, Entdecken und Mitmachen mit einem abwechslungsreichen Bühnenprogramm, Kunstworkshops, Führungen, einer virtuellen Ausstellung und zahlreichen Überraschungen. Um 15 Uhr eröffnet Dominique Krössin, Stadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, das Programm mit einem Grußwort. Danach stimmen Perkussionsschüler:innen der Musikschule Béla Bartók auf das Fest ein und von 16 bis 17 Uhr ist ein Theaterprogramm für die ganze Familie geplant. Ab 17.00 Uhr sorgen Live-Konzerte für gute Laune. Den Auftakt machen die Savoy Satellites mit sommerleichten Swing- und Jazz-Melodien, danach entführen die drei Musikerinnen von Rag Doll das Publikum mit Haut, Haar und Herz in die Roaring Twenties. Parallel finden zwischen 16 und 20 Uhr Kunstworkshops statt, in denen die Besucher:innen sich unter fachkundiger Anleitung im Portraitzeichnen, Gestalten von Keramik und an Mixed-Media-Techniken ausprobieren können. Die Galerie Parterre lädt bereits ab 13 Uhr zum Besuch der Ausstellung „It’s Brutal Out Here“ ein, um 17.30 Uhr wird es eine Führung geben. Zur Geschichte des Ernst-Thälmann-Parks und zu Kunst im öffentlichen Raum werden ebenfalls Führungen angeboten. Die Prater Galerie ist zu Gast in der WABE und nimmt Interessierte über VR-Brillen mit in die Ausstellung „Post Normal“ auf Prater Digital. Interessierte haben darüber hinaus Gelegenheit, das Nachbarschaftsprojekt „StadtPflanzen. Kulturinsel Thälmann-Park“ kennenzulernen, dessen Hochbeete seit einem Jahr auf der großen Wiese des Kulturareals zu finden sind. Der Zeichner Christian Badel wird das Sommerfest mit Stift und Aquarellfarben dokumentieren. Mit zahlreichen gastronomischen Angeboten sind auch Gaumenfreuden garantiert. Sommerfest im Kulturareal Ernst-Thälmann-Park Sonntag, 4. September 2022, 15.00 bis 21.00 Uhr Danziger Straße 101, 10405 Berlin Das Sommerfest wurde ermöglicht durch finanzielle Unterstützung der Initiative Draußenstadt. Detaillierte Programminformationen: www.berlin.de/kunst-und-kultur-pankow