Veranstaltungsreihe KULTURM: Piano trifft Poesie am 4. August 2022
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Die Musikschule Fanny Hensel lädt für den 4. August 2022 im Rahmen der Veranstaltungsreihe „KULTURM“ in das Brüder-Grimm-Haus (Turmstraße 75, Berlin-Moabit) zu einem musikalischen Abend: Um 19 Uhr beginnt die Veranstaltung „Piano trifft Poesie – Gedichte und Klavierimprovisationen, von zart bis hart“ der beiden Künstlerinnen Cornelia Hellwig und Nicola Grüning. Beide verbindet eine langjährige künstlerische Zusammenarbeit. Neben gemeinsamen Konzerten sind in den letzten Jahren eine Reihe von Liedern entstanden: Die eine komponiert, die andere schreibt die Texte. Der Eintritt ist für die gesamte Veranstaltung frei. Adresse: Turmstraße 75, 10551 Berlin, im Konzertsaal der Musikschule Fanny Hensel (4. OG, wichtiger Hinweis: Leider ist unser Aufzug derzeit defekt und an diesem Tag noch außer Betrieb. Wir bedauern es sehr, Ihnen keine Alternative anbieten zu können.) Weitere Informationen unter: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-weiterbildung-und-kultur/turmstrasse-75/ Zur Veranstaltungsreihe „KULTURM“: Die Turmstraße 75 ist eine Einrichtung des Amtes für Weiterbildung und Kultur. Für KULTURM gestalten die Galerie Nord/Kunstverein Tiergarten, die Musikschule Fanny Hensel, die Stadtbibliothek Berlin-Mitte, die Volkshochschule Berlin Mitte und zahlreiche weitere Akteur*innen jeden 1. Donnerstag im Monat ein vielseitiges Programm: Dabei sein kann jede*r und der Eintritt ist frei! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33501