Die Special Olympics Nationalen Spiele starten am 19. Juni 2022
Die Nationalen Spiele der Special Olympics finden von Sonntag, 19. Juni bis Freitag, 24. Juni 2022, unter dem Motto “Gemeinsam unschlagbar” in Berlin statt. Sportstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Ich freue mich sehr, dass viele Wettkämpfe der Nationalen Spiele der Special Olympics auf den Sportanlagen in Charlottenburg-Wilmersdorf ausgetragen werden. Die Wettbewerbe stehen unter anderem für mehr Anerkennung und Teilhabe von Menschen mit geistiger Behinderung in der Gesellschaft. Das unterstütze ich. Als Sportmetropole wird Berlin seinem Ruf und Eigenanspruch in den nächsten Tagen auf ganz besondere Weise gerecht. Ich wünsche allen Athletinnen und Athleten viel Erfolg und vor allem ganz viel Spaß! Special Olympics ist die weltweit größte Sportbewegung für Menschen mit geistiger Behinderung und Mehrfachbehinderung. 4000 Athlet:innen werden ein Fest der Begegnung feiern und in 20 Sportarten antreten. Im Olympiapark in Westend werden die Athlet:innen in den Disziplinen Fußball, Rollschuhlaufen, Leichtathletik, rhythmische Gymnastik, Handball, Boccia und Reiten antreten. Die Nationalen Spiele sind ein wichtiger Meilenstein auf dem Weg zu den Special Olympics World Games im kommenden Jahr 2023, die ebenfalls Berlin ausgetragen werden, denn die nationalen Sieger qualifizieren sich für diese. Die Special Olympics World Games sind die weltweit größte inklusive Sportveranstaltung der Welt. Tickets für die nationalen Spiele stehen ausschließlich online zum Verkauf unter: https://vivenu.com/event/special-olympics-national-games-2022-sfl5?lang=de Weitere Informationen unter: https://specialolympics.de/b22/ Im Auftrag Farchmin