Ausstellung „Brücken Beats Berlin“ im Projektraum Alte Feuerwache
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Von 16. Juni bis 6. Juli 2022 zeigt der Projektraum Alte Feuerwache in eine Ausstellung die Werke der künstlerischen Werkstätten der Jugendkunstschule FRIXBERG. Eine Woche lang arbeiten Schüler*innen der 6. und 7. Klassen unter der Anleitung von Künstler*innen und Lehrer*innen in zwölf verschiedenen Werkstätten an Comics, Street Art, Keramiken, Siebdruck, Fotografie und Film. Thematisch sollte sich die Nachwuchs-Künstler*innen unter dem Motto Brücken Beats Berlin darüber Gedanken machen, wie Brücken und Verbindungen zwischen Friedrichshain und Kreuzberg unseren jungen und bunten Bezirk weiter beleben können. Ausstellungseröffnung Mittwoch, 15. Juni, 17 bis 20 Uhr alte feuerwache, projektraum, Marchlewskistraße 6, 10243 Berlin Öffnungszeiten: Sonntag bis Mittwoch 12 bis 19 Uhr, Donnerstag bis Samstag 12 bis 20 Uhr Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843