Autofahrer lebensgefährlich verletzt
Nr. 2374 Mit lebensgefährlichen Verletzungen kam gestern Abend ein Autofahrer nach einem Verkehrsunfall in Prenzlauer Berg in ein Krankenhaus. Nach den bisherigen Erkenntnissen war der 41-Jährige gegen 20.20 Uhr mit seinem Wagen in der Wichertstraße in Richtung Schönhauser Allee unterwegs. In Höhe Gudvanger Straße kam der Autofahrer aus bislang ungeklärter Ursache nach links von der Fahrbahn ab, fuhr auf den Mittelstreifen und kam auf Steinen aufgebockt zum Stehen. Rettungskräfte und eine Notärztin versorgten den Autofahrer, der zwischenzeitlich das Bewusstsein verloren hatte, zunächst am Ort und brachten ihn anschließend in eine Klinik, in der er sofort operiert werden musste. Das Auto wurde zur Erstellung eines technischen Gutachtens sichergestellt. Während der Rettungsarbeiten, der Unfallaufnahme und der Bergungsarbeiten war die Wichertstraße ab der Dunckerstraße in Richtung Unfallort bis etwa 21.10 Uhr gesperrt. Die Ermittlungen zur Unfallursache dauern an. Auch wird geprüft, ob vor dem Unfall ein medizinischer Notfall bei dem Autofahrer vorgelegen haben könnte.