Sturmschäden: Hinweis zum Betreten öffentlicher Parkanlagen und Friedhöfe
Vermeiden Sie nach schweren Sturmschäden auch weiterhin das Betreten öffentlicher Parkanlagen und Friedhöfe in Steglitz-Zehlendorf! Nach den schweren Stürmen der vergangenen Tage gibt es in den bezirklichen Parkanlagen und Friedhöfen weiterhin erhebliche Unfallgefahren durch angebrochene Äste in Kronen und geschädigte, umsturzgefährdete Bäume. Das Bezirksamt bittet die Bevölkerung dringend, nur in begründeten Ausnahmefällen die Friedhöfe und Anlagen zu betreten. Die Mitarbeitenden des Bezirksamtes sind intensiv mit Sicherungs- und Aufräumungsarbeiten beschäftigt. Trotzdem wird es noch einige Zeit dauern, bis die Friedhöfe und Anlagen wieder sicher betreten werden können.