Gruppenangebot: Feldenkrais ab dem 07.06.2022 in der Freizeitstätte Süd
Das Ziel der Feldenkrais-Methode ist ein tiefes Körper- und Bewegungsbewusstsein. Man lernt seine einschränkenden Bewegungsmuster zu erkennen und Alternativen zu entwickeln. So können sich Blockaden, Verspannungen und Fehlhaltungen auflösen. Während des Gruppenunterrichts erforscht man mit einfachen, fließenden Bewegungen die eigenen Bewegungsgewohnheiten. Der Körper bewegt sich wieder mehr als ein zusammenhängendes Ganzes, die Atmung ist vertieft und wohltuende Veränderungen werden erreicht. Die Bewegungen werden hauptsächlich im Liegen durchgeführt. Feldenkrais ist geeignet für: den Abbau von Fehlhaltungen und dadurch bedingte Schmerzen die Auflösung von Blockaden und Muskelverspannungen eine freiere und wohltuende Atmung eine bessere Koordinierung ein gesünderes Zusammenwirken zwischen Muskel- und Nervensystem eine wirksame Hilfe beim Schulter-Nacken-Syndrom, bei Rückenproblemen, Bandscheibenvorfällen, Zähneknirschen usw. den Abbau von Stress und das Erreichen einer Tiefenentspannung Mitzubringen sind bequeme Kleidung, warme Socken, eine Decke und eine Yogamatte. Ort: Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, 14167 Berlin Termin: jeden Dienstag von 16:00 bis 17:30 Uhr Beginn: ab 07. Juni 2022 Kosten: 6,00 € pro Person á 90 min Anmeldung: Frau Jadkowski Tel.: 845 920 21 (Bitte telefonisch anmelden!) Dozentin: Frau Jadkowski