Arbeits- und Recherchestipendien im Bereich des Tanzes, der darstellenden und performativen Künste im Jahr 2022 vergeben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt in diesem Jahr im Bereich des Tanzes, der darstellenden und performativen Künste insgesamt 36 Arbeits- und Recherchestipendien an in Berlin lebende Künstler*innen bzw. Künstlergruppen. Die Auswahl aus 331 Anträgen erfolgte durch eine unabhängige Jury. Der Jury gehörten an: Christoph Winkler (Choreograf), Anja Quickert (freie Autorin und Dramaturgin) und Anna Pataczek. Die 36 Stipendien in Höhe von 4.000 Euro, 6.000 Euro oder 8.000 Euro gehen an: