Erster Workshop zum bezirklichen Wirtschaftsflächenkonzept
Seit August 2021 wird im Bezirk Tempelhof-Schöneberg ein bezirkliches Wirtschaftsflächenkonzept als kleinräumige, bezirkliche Untersetzung des Stadtentwicklungsplans Wirtschaft 2030 erarbeitet. Im Rahmen der Erarbeitung spielt die Abstimmung mit verschiedenen Akteur_innen eine wichtige Rolle. Hierzu fand am Freitag dem 25. Februar 2022 digital ein erster Workshop mit verschiedenen Akteur_innen aus der Bezirks- und Landesverwaltung, den Unternehmensnetzwerken und Unternehmen sowie weiteren Institutionen statt. Die beauftragten Dienstleister complan Kommunalberatung GmbH und Baasner Stadtplaner GmbH haben über den aktuellen Arbeitsstand informiert. Dieser bezog sich vor allem auf das Wirtschaftsflächenangebot im Bezirk sowie die Flächennachfrage. Im Anschluss an die Vorstellung des Standes wurden die bisherigen Ergebnisse und weitere Bedarfe mit den Teilnehmenden diskutiert. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. Das Wirtschaftsflächenkonzept ist ein wichtiges Instrument zur strategischen Betrachtung und Entwicklung der Wirtschaftsflächen im Bezirk. Insofern ist eine gemeinsame Betrachtung und Abstimmung mit den verschiedenen Akteur_innen grundlegend. Dieser erste Workshop bildet den gelungenen Auftakt für weitere Beteiligungsformate. Ich möchte mich diesbezüglich bei allen Akteur_innen und gerade bei den Unternehmen und Unternehmensnetzwerken im Bezirk für ihr Engagement und ihre Unterstützung bedanken. Das Wirtschaftsflächenkonzept wird im Rahmen der Gemeinschaftsaufgabe “Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur” (GRW) mit Bundes- und Landesmitteln gefördert.