Neues aus dem Frauenzentrum Treptow-Köpenick
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die nachfolgende Pressemitteilung vom Frauenzentrum Treptow-Köpenick aufmerksam machen. Erstanlaufstelle für Beratung: zu Themen: wie Gesundheit, häusliche Gewalt, psychosoziale Probleme, (Cyber)-Stalking, schulische und berufliche (Neu-) Orientierung, Gestaltung von beruflichen Übergängen, Erwerbslosigkeit, Frauen in Arbeit, Überforderung, Stress, (Cyber-) Mobbing. Die Beratungen finden sowohl telefonisch als auch im Frauenzentrum statt, um eine kurze Terminabsprache vorab per Mail, SMS oder Telefon wird gebeten. Bitte seien Sie auch weiterhin in Ihrem Umfeld aufmerksam auf die oben genannten Problemlagen. Die Beratung ist vertraulich, auf Wunsch anonym und für alle kostenfrei. Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Seit September werden wir durch eine neue ehrenamtliche Kollegin, Sarah, unterstützt. Sarah ist eine trans-Frau und hat in ihrer Transition viele Erfahrungen und Kontakte gesammelt. Bei Fragen zum Thema: Geschlechtsidentität und Transition klärt sie gerne auf und unterstützt. Kontakt unter sarah@queeres-koepenick.de oder unter frauenzentrum-tk@stephanuns.org. Jobs mit Sinn. Sozial und engagiert! Grün und Digital! Ein bunter Nachmittag mit Vortrag und Gespräch zu Berufen, die sinnvoll und nachhaltig sind: von Erzieher:in, Waldpädagog:in, bis Ranger:in und freiwilliges Engagement. Vorgestellt werden Bereiche, die sinnhaft sind. Wie finde ich heraus, was wirklich zu mir passt? Wie behalte ich den Überblick bei den vielen Möglichkeiten? Viele Fragen, aber hier gibt es jetzt Antworten. Susann Kühnapfel von der Beratung zu Bildung und Beruf in Treptow, langjährige Bildungscoach unterstützt bei individuellen Bildungswegen. Wann: am Donnerstag, 24.11.22 um 17:00 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 DIGITAL Coaching mit Kerstin Butenhoff Spielekonsolen, Smartphones und soziale Netzwerke sind fester Bestandteil des Alltags unserer Kinder. Sehr zum Ärger vieler Eltern verbringen sie viel Zeit an den Geräten, gefühlt oft sinnlos. Doch Handys sind auch nützliche Alltagshelfer, verteufeln und wegschließen bringt also nichts. Vielmehr sollte ein vernünftiger Umgang mit digitalen Medien geübt werden. Wir informieren und geben Orientierung rund um das Leben online. Welche sozialen Netzwerke sind gerade angesagt? Wie funktioniert Jugendmedienschutz? Was kann man gegen Sexting und Cybermobbing tun? Machen Computerspiele süchtig? Welche Spiel-Regeln sind sinnvoll? Wann: am Montag den 28.11.2022 um 18:00 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Welt-Premiere: Das Ukraine Musik Video „Mein Name ist – Mutterland, Mein Name ist – die Ukraine – „Wir sind Ukraine“ Sophia Arndt, mit ukrainischen Wurzeln, wollte einen Lichtblick, eine Freude für all die Menschen, ob jung oder alt – sie mussten unterstützt werden! Sophia entschied, dass sie in ihrer ukrainischen Muttersprache ihre Stimme erheben muss – ein Zeichen setzen muss – gegen diesen Krieg, mit dem was sie eben sehr gut kann – ihrem Gesang. Gemeinsam mit anderen vor dem Krieg nach Deutschland geflüchteten Frauen, gab Sophia dem Lied ihre solistische Stimme und die Frauen und ihre kleine Nichte Anja, sangen mit ihr im mehrstimmigen Chor. Das Frauenzentrum hat mit der Vernetzung unterstützt. So wurde dieses Lied ein gemeinschaftliches Projekt in Zusammenarbeit und Unterstützung nachfolgender Künstler*innen: Vocalcoaching, Songeinspielung, Aufnahme – Ricarda Ulm, Kamera – Rene Wesener, Mix – Helge Marx, Location – Brigitte Norman – Kommunikation&Stimme Dr. Anna Hörath., das Projekt „ZAZ“ (zur Arbeit Zurück) und im Chor von Maryna Kravtsova, Halina Koltsova, Larysa Atamanenko, Vita Kozak. Dieser Song soll der erste noch weiterer ukrainischer Lieder sein. Wann: am Donnerstag, den 01.12.2022 um 16:00 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Lesben*Salon Treptow-Köpenick Wir begrüßen lesbisch-queere Frauen* aller Generationen zum Kennenlernen, Austauschen und aktiv werden! Bei gutem Wetter sitzen wir in unserem sommerlich gestalteten Vorplatz. Wir freuen uns auf euch. Wann: am 07.11.22 und am 05.12.22, 16:00 Uhr – 18:00 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: info@leslefam.de oder frauenzentrum-tk@stephanus.org Krabbelgruppe (nur mit Anmeldung möglich) Hier können sich Mütter und Väter mit ihren Kindern nach dem 5. Lebensmonat, immer mittwochs von 10 Uhr bis 11:30 Uhr im Frauenzentrum treffen. Wir bieten Ihnen die Möglichkeit, andere Mütter und Väter aus dem Kiez kennenzulernen, sich auszutauschen und zu vernetzten. Ihre Kinder können erste Bekanntschaften mit Gleichaltrigen schließen. Gern beantworten wir Ihre Fragen rund um die Elternschaft. Ansprechpersonen vor Ort sind Ute Jaroß vom Frauenzentrum und Antje Behrendt vom Kinder- und Jugendgesundheitsdienst. Wann: immer mittwochs ab dem 09.11.22 von 10:00 – 11:30 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Save the date Zu Weihnachten wollen wir eine schöne Veranstaltung ‘‘KOLYADKI TA SCHEDRIVKI‘‘ für Kinder organisieren. Ab dem 3. November werden wir jeden Donnerstag von 15:30 bis 17:00 Uhr eine Gruppe haben, in der die Kinder gemeinsam Weihnachtslieder auf Ukrainisch lernen und singen werden. Bereits am 2. Dezember werden sie am Weihnachtsmarkt in Friedrichshagen auftreten. Die Gruppe wird von Inna Starikova geleitet. Viele von Ihnen kennen sie bereits aus der Fotoausstellung, die bei uns am 17. Oktober im Nachbarschaftszentrum Friedrichshafen stattfand. Die Treffen finden unter der Adresse statt: Kiezklub Vital / Myliusgarten 20, 12587 Berlin. Anmeldung: schreiben Sie uns bitte bis zum 2. November eine E-Mail an: fenya.bazoyan@stephanus.org oder daria.morozova@stephanus.org Идя навстречу Рождеству, мы хотим организовать мероприятие ‘‘Колядки та щедрiвки‘‘ для детей. С 3 ноября каждый четверг с 15:30-17:00 у нас будет группа, где дети вместе будут учить и петь песни посвященные Рождеству на украинском языке. А уже 2 декабря они примут участие и выступят на Рождественской ярмарке в Фридрихсагене / Weihnachtsmarkt. Группу будет вести Инна Сарикова. Её многие из вас уже знают с Фотовыставки, которое проходило у нас в Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen. Встречи будут проходить по адресу: Kiezklub Vital / Myliusgarten 20, 12587 Berlin. Для регистрации, пожалуйста, напишите нам до 2 ноября на e-Mail: fenya.bazoyan@stephanus.org или daria.morozova@stephanus.org 25.11.22 internationaler Aktionstag gegen Gewalt an Frauen und Mädchen Um 9:30 Uhr Flagge wird von Herrn Bürgermeister Oliver Igel die Flagge gegen Gewalt an Frauen und Mädchen gehisst. Um 10:00 Uhr startet eine Hip-Hop Tanzaktion. Wir freuen uns auf zahlreiche Besucher*innen und die Aufmerksamkeit auf ein gewaltfreies Leben. Wann: 25.11.2022 ab 9:30 Uhr Wo: Rudower Chaussee 4-6, 12489 Berlin „Liberata“ … ist eine Vorstellung zum Thema physische und psychische Gewalt gegen Frauen, die eine Theateraufführung und einen interaktiven Tanz-Gesang-workshop kombiniert. Die Aufführung basiert auf der Tradition der therapeutischen Tänze Süditaliens. Mit dem Projekt gegen Gewalt an Frauen wollen Angela Monaco und Margherita D’Amelio die Menschen dazu anregen, über den Feminizid nachzudenken und eine Form von Botschaft der Befreiung zu vermitteln. Tarantella kommt aus Süditalien, wo sie als eine befreiende und rebellische Ausdrucksform verstanden wird, und in der Frauen* oft Protagonistinnen* sind. Die beiden Elemente der interaktiven Performance sind so miteinander verschmolzen, dass das Publikum durch die Geschichten, die im ersten Stück aufgeführt werden, leicht am zweiten Stück teilnehmen können und umgekehrt. Wann: am 07.12.2022 um 16:00 Uhr bis 18:30 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Offener Frauen*Treff Wir laden zum offenen internationalen Frauen*Treff: Ankommen, Austauschen und Wohlfühlen in die Radickestr. 55 ein. Neue Ideen entwickeln, was bewegt uns, was sind unsere Themen. Wann: am Dienstag, 29.11.22 15:00 Uhr – 17:00 Uhr; am 13.12.22, 15:00 Uhr – 17:00 Uhr Adventstreffen, Kaffee und Gebäck Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Lachyoga Endlich wieder gemeinsam lachen. Lachen ist viel zu wichtig für unsere Gesundheit, als dass wir es dem Zufall überlassen sollten. Vor 25 Jahren wurde Lachyoga in Indien erfunden und wird heute weltweit praktiziert. Es kombiniert spielerische Lachübungen mit entspannenden Atemtechniken. Dabei wird aus dem rein motorischen Lachen schnell ein herzhaftes, freudiges “echtes” Lachen mit positivem Effekt für die körperliche und seelische Gesundheit. Gemeinsam werden wir lachen und Spaß haben. Bitte bringt ausreichend zu trinken mit. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Heidelore freut sich auf euch! Wann: am 07.11.22 und am 05.12.22 von 15:00 Uhr –16:00 Uhr Wo: Kurpark Friedrichshagen (nördlich vom S-Bahnhof Friedrichshagen) Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Yoga, ein Weg der Bewusstheit und der Wahrnehmung mit Nathalie Mingaut Hast du Lust auf mehr Ruhe & Entspannung in deinem Leben sowie auch auf Aktivität & Bewerbung & mehr Flexibilität? Willst du deinen Körper mal wieder richtig spüren? Dann melde dich zum Kurs an, du wirst überrascht sein, was sich buchstäblich alles bewegt. Yoga, was heißt das eigentlich? Yoga bedeutet Harmonie & Einheit. Was es allerdings wirklich bedeutet, wie es dich unterstützten kann, dir eine Hilfe für Stress im Alltag oder für mehr Beweglichkeit sein kann, das kannst du nur selbst erLEBEN & spüren, wenn du es machst. Bist du bereit es zu probieren? Om Shanti, wir freuen uns auf dich. Die Termine bauen aufeinander auf! Yogamatten sind vorhanden. Bitte ein Handtuch mitbringen. Wann: immer mittwochs 18:30 Uhr – 19:30 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: direkt bei Nathalie Mingaut per Mail iam@blissfulcolours.de Das Frauenzentrum ist vom 27.12. bis zum 30.12.2022 geschlossen. An dieser Stelle wünsche ich allen ein gesundes, friedvolles und buntes neues Jahr und freue mich Euch / Sie in 2023 wieder zu sehen. Haben Sie / habt Ihr Anregungen, Kritik, Wünsche und Ideen für das Frauenzentrum Treptow-Köpenick? Wir freuen uns über jede Rückmeldung an: per E-Mail unter frauenzentrum-tk@stephanus.org , telefonisch unter 0151 40 66 47 99