Pressegespräch zur flächendeckenden Parkraumbewirtschaftung in Charlottenburg Wilmersdorf
Ein Pressegespräch zum Thema „Einführung einer flächendeckenden Parkraumbewirtschaftung in Charlottenburg Wilmersdorf innerhalb des S-Bahnrings“ mit Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger findet am Donnerstag, 2. Juni 2022, um 15 Uhr im Lilly-Braun-Saal des Rathauses Charlottenburg statt. Schruoffeneger wird das Gutachten zur Einführung der Parkraumbewirtschaftung und die Reihenfolge der Einrichtung neuer Parkraumbewirtschaftungszonen vorgestellen. Die notwendigen baulichen Maßnahmen sollen genutzt werden, um in den betroffenen Quartieren auch Maßnahmen der Verkehrssicherheit und –beruhigung sowie der Schulwegsicherheit umzusetzen. Dies wird modellhaft an einem Quartier erläutert. Im Auftrag Farchmin