Bezirksbürgermeister lädt zur Telefonsprechstunde
Lichtenbergs Bezirksbürgermeister, Michael Grunst (Die Linke), lädt Bürgerinnen und Bürger auch im neuen Jahr wieder zu Sprechstunden ein. Die nächste Sprechstunde findet am Mittwoch, 19. Januar 2022, von 15.00 bis 17.00 Uhr statt. Interessierte Lichtenbergerinnen und Lichtenberger können mit Michael Grunst ihre Anliegen, Wünsche und Anregungen rund um Themen aus dem Bezirk besprechen. Aufgrund der Vorschriften zur Eindämmung der Corona-Pandemie ist die Sprechstunde nur telefonisch möglich. Interessierte melden sich unter (030) 90296-3001 für einen Telefon-Termin an. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister Michael Grunst Telefon: (030) 90296-3001