Seniorenklub Lindenufer ist weiterhin Anlaufstelle für Flüchtlinge aus der Ukraine
Der Seniorenklub Lindenufer in der Mauerstraße 10a, 13597 Berlin, ist auch weiterhin Anlaufstelle für Flüchtlinge aus der Ukraine. Das Amt für Soziales hat dort seit dem 15.März 2022 eine Außenstelle zur vereinfachten Antragsaufnahme für die leistungsrechtliche Versorgung eingerichtet. Der Bezirksstadtrat Gregor Kempert bekundet sein Bedauern, dass die Seniorenangebote im Seniorenklub Lindenufer bis auf weiteres ausfallen müssen, bittet aber um Verständnis: „Die bedrückende Situation der Flüchtlinge aus der Ukraine ist allgegenwärtig. Wir alle sind gefordert, Solidarität zu zeigen und so gut wie möglich zu helfen.“ In den Spandauer Seniorenklubs Hakenfelde und Südpark können die Besucherinnen und Besucher wieder uneingeschränkt an den Freizeitangeboten teilnehmen.