Hinweis zur bevorstehenden Sturmlage
Aufgrund einer bevorstehenden Sturmlage wird daran erinnert, Parkanlagen, Wälder und Friedhöfe bei Sturm und starken Böen zu meiden. Ab Donnerstag, 17.02.2022 werden verbreitet schwere und teils orkanartige Sturmböen (Bft 10-11) aus West-Südwest erwartet. Die Sturmlage soll über das Wochenende anhalten. Bitte verfolgen Sie die aktuelle Entwicklung und amtliche Warnhinweise des Deutschen Wetterdienstes (DWD). Bei starken Sturm- und orkanartigen Böen steigt die Gefahr, dass Bäume oder Äste abbrechen oder entwurzelt werden könnten. Die Verwaltung appelliert daher an die Bevölkerung, Wälder, Parkanlagen und Friedhöfe während eines Sturms beziehungsweise Unwetters zu meiden. Auch im Anschluss sollten diese Orte nur mit Vorsicht betreten werden. Selbst wenn der Sturm bereits weitergezogen oder abgeflaut ist, könnten noch Äste abbrechen und zur Gefahr werden. Kontroll- und Aufräumarbeiten können ebenso erst nach Abklingen des Sturms erfolgen. Mitarbeitende des Straßen- und Grünflächenamtes kontrollieren ganzjährig und insbesondere nach Wetterlagen mit starken Winden den Baumbestand.