Spandauer Sportanlagen gut vorbereitet
Energiesparmaßnahmen größtenteils bereits umgesetzt Der gegenwärtig immer öfter und lauter zu hörende Ruf nach Energieeinsparmaßnahmen aufgrund einer drohenden Energiemangellage in den kommenden Monaten bleibt seitens des Spandauer Sportamtes nicht ungehört. Mit einer Vielzahl von zeitnah umsetzbaren und bereits umgesetzten Maßnahmen wird der Betrieb der bezirklichen Sportanlagen in der kalten Jahreszeit gewährleistet. Bereits jetzt sind 19 von 20 Sportplätzen auf LED-Beleuchtung umgestellt. Etwa 80% aller Räume in den Funktionsgebäuden sind bereits auf LED umgerüstet, davon in fast allen Verkehrs- und Sanitärräumen inklusive Bewegungsmelder. Etwa 75% aller Wasserhähne sind bereits jetzt mit wassersparenden Perlatoren ausgestattet. Sogenannte „Behördenventile“ wurden ebenfalls noch an sämtlichen Heizkörpern in Spandauer Sportanlagen angebracht. Diese verhindern ein ineffizientes Heizen oberhalb einer bestimmten Solltemperatur. Frank Bewig, Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Sport, führt aus: „Ein drohender Engpass in der Energieversorgung in den vor uns liegenden Monaten erforderte unser rasches und zielgerichtetes Handeln, damit wir im Winter keine Sportanlagen schließen müssen. Sollte es zu einer Mangellage kommen, sind wir bestens darauf vorbereitet und müssen aller Voraussicht nach keine Einschränkungen erleiden. Energiesparen ist dabei grundsätzlich eine gute Idee, senkt man damit doch auf lange Sicht die Kosten für den Betrieb der Anlagen.“