Neuberufungen im Förderbeirat Kunst- und Kulturförderung - Bewerbungen bis 21. August 2022
Das Bezirksamt sucht Interessierte, die in der Periode 2023/24 im Förderbeirat Kunst- und Kulturförderung mitarbeiten wollen. Das Gremium ist für die Empfehlung zur Vergabe von jährlich ca. 155.000 Euro des Fachbereiches Kunst und Kultur zuständig und arbeitet ehrenamtlich. Zum Oktober steht die Berufung zweier neuer Mitglieder durch die für Kultur zuständige Bezirksstadträtin, Dominique Krössin an. Kandidat:innen sollten sich mit den unterschiedlichen kulturell-künstlerischen Szenen, den Strukturen im Bezirk und in der Stadt sowie den Entwicklungen und Problemen künstlerischer Produktion und Präsentation gut auskennen. Bewerbungen bis 21. August 2022 möglich Aktuell sollten sie einen der künstlerisch-ästhetischen Schwerpunkte Bildende Kunst, Musik, Literatur stärker vertreten können und über entsprechende Qualifikation und professionelle Erfahrung verfügen. Zudem wird eine fundierte Offenheit über das eigene Spezialgebiet hinaus erwartet. Interessierte können sich mit kurzer schriftlichen Selbstauskunft und Lebenslauf bis zum 21. August 2022 per E-Mail bewerben unter: fbkuk@ba-pankow.berlin.de , Betreff: Förderbeirat Kunst und Kultur. Ausführliche Informationen zum Antragsverfahren sowie zu den Förderkriterien gibt es auf der Website des Amtes für Weiterbildung und Kultur.