Dozentenkonzert - Gesang der Musikschule City West
Das Gesangskonzert mit Dozentinnen und Dozenten der Musikschule City West findet am Mittwoch, 7. Dezember 2022, um 19 Uhr in der Villa Oppenheim (Schloßstr. 55, 14059 Berlin) statt. Die Sängerinnen und Sänger präsentieren sich abwechslungsreich mit Werken von Händel, Mozart, Brahms, Adam, Sondheim, Holländer sowie Folklore und Pop. Es erklingen Solowerke und Ensembles mit Elene Khonelidze (Sopran), Éloïse Cénac-Morthé (Mezzosopran), Helene Lang (Mezzosopran), Simon Wallfisch (Bariton) und Taisiia Chernyshova (Gesang). Andreas Lisius begleitet das Konzert am Klavier. Der Eintritt zu dieser Veranstaltung ist frei. Die Veranstaltung findet unter Einhaltung der geltenden Hygienemaßnahmen statt. Im Auftrag Muhr