Franziska Giffey nach dem Besuch von Partnerstadt Jakarta: „Austausch über gemeinsame Zukunftsthemen“
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Im Rahmen seines Europa-Besuchs war der Gouverneur von Jakarta, Anies Baswedan, am Montag, den 16. Mai, zu Gast im Roten Rathaus in Berlin. Nach einem Eintrag in das Goldene Buch kamen die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, Wirtschaftssenator Stephan Schwarz und Gouverneur Anies Baswedan zu einem gemeinsamen Gespräch zusammen. Franziska Giffey: „Der Austausch mit Berlins Partnerstädten war in den vergangenen zwei Jahren leider nur digital möglich. Daher freue ich mich umso mehr, dass ich Jakartas Gouverneur Anies Baswedan und seine Delegation persönlich bei uns im Roten Rathaus begrüßen konnte. Bei unseren Gesprächen ging es um für unsere Zusammenarbeit wichtige, gemeinsame Zukunftsthemen, wie Urban Diplomacy, Smart City und Start-up-Ökonomie. Im Rahmen des Smart Change-Projekts arbeiten Berlin und Jakarta gemeinsam an innovativen Lösungen zur Stärkung der städtischen Verwaltung und zum Aufbau eines lebendigen Startup-Ökosystems in Jakarta. Für Berlin als Start-up-Metropole Nummer 1 in Europa sind diese Themen von besonderer Bedeutung. Zusammen mit Wirtschaftssenator Schwarz haben wir das Treffen auch genutzt, um über zukünftige Kooperationen unter Einbeziehung der Ziele der Agenda 2030 zu beraten.“ Neben dem Treffen mit der Regierenden Bürgermeisterin Giffey und Wirtschaftssenator Schwarz führte die Delegation des Gouverneurs von Jakarta Gespräche mit Berlin Partner zu Smart City-Themen sowie mit der Tourismusagentur visitBerlin zum Thema Stadtmarketing und nahm an einer Führung im Berliner Hardware Hub „Motion Lab“ teil. Indonesien trägt in diesem Jahr den Vorsitz der G20-Staaten. Zudem hat Jakarta derzeit die Präsidentschaft des U20-Städteforums inne, in dem sich auch Berlin engagiert. Seit 1994 sind Berlin und Jakarta durch eine Städtepartnerschaft eng miteinander verbunden. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!