Zwei Gitarren sind ein Instrument - Konzert in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
Das Gitarrenduo López – Woodcock spielt am Freitag, 18. November 2022, um 19.30 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek ein Konzert mit Stücken von Piazzolla, Tedesco, De Lhoyer und anderen. Eine Besonderheit der Gitarristen Josep López aus Peru und Guy Woodcock aus Israel ist die Fähigkeit, wie ein einziges Instrument klingen zu können. Die Teilnahme ist kostenlos. Es besteht die Pflicht zum Tragen einer medizinischen Maske. Mehr Informationen: • E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de • Tel.: (030) 9029 – 12217 • oder am Serviceplatz der Bibliothek Ort: Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung Otto-Suhr-Allee 96 10585 Berlin Eine Kooperation mit der Musikschule City West und Freunde der Musikschule City West e.V. Im Auftrag Muhr