Vermisster tot aufgefunden
Pankow/Land Brandenburg Nr. 1880 Der 51-jährige Vermisste wurde gestern tot in einem Waldstück bei Oranienburg aufgefunden. Hinweise auf ein Fremdverschulden am Tod des Mannes liegen nicht vor. Die Ermittlungen zur Todesursache dauern an. Erstmeldung Nr. 1797 vom 9. September 2022: 51-Jähriger Mann vermisst – Polizei Berlin bittet um Mithilfe In den Vormittagsstunden des 7. September 2022 verlässt der 51-jährige Mann aus Prenzlauer Berg seine Wohnanschrift an der Schönhauser Allee und wird seither vermisst. Eine Kontaktaufnahme über sein Handy ist nicht möglich.