Der 231. Kiezspaziergang führt über das Olympiagelände
Der 231. Kiezspaziergang wird von Stadträtin Heike Schmitt-Schmelz am Samstag, 14. Mai 2022, geführt. Treffpunkt ist um 14 Uhr vor der Waldbühne (Glockenturmstraße 1) in Westend. Der Spaziergang endet an der Hanns-Braun-Straße. Der Spaziergang führt von der Waldbühne über das sich anschließende Olympiagelände. Aufgrund der Weitläufigkeit des Geländes wird der übliche Zeitrahmen von zwei Stunden wahrscheinlich überschritten werden. Im Auftrag Farchmin