Wie gestalte ich mein Home-Office? Informationsveranstaltung für interessierte Arbeitnehmer*innen
Auch nach der Corona-Pandemie werden mehr Beschäftigte regelmäßiger auch von zu Hause auch arbeiten. Aber wie sieht ein guter Home-Office-Arbeitsplatz aus? Was ist zu beachten und was sind Tipps für den Home-Office-Alltag? Über diese Fragen informiert eine Online-Veranstaltung mit Heinz Fritsche, Experte für Arbeits- und Gesundheitsschutz bei der IG Metall. Herr Fritsche referiert zu: Was heißt Home-Office? Hinweise zur Arbeitsplatzgestaltung zu Hause Tipps für den Alltag im Home-Office Im Anschluss besteht Gelegenheit für Nachfragen und Diskussion. Die Veranstaltung findet statt: wann: am Freitag, 4. März 2022, ab 14 Uhr wie: als Online-Veranstaltung (Zoom) Anmeldung: eine Anmeldung ist nötig an gute-arbeit@ba-fk.berlin.de oder telefonisch unter 030 – 90298 4819. Die Zugangsdaten werden ein paar Tage zuvor versandt. weitere Infos: gibt es bei der Beauftragen für gute Arbeit, Romana Wittmer und hier Die Veranstaltung findet als Kooperationsveranstaltung der Beauftragten für Gute Arbeit Friedrichshain-Kreuzberg und der Beauftragten für Gute Arbeit Lichtenberg statt. Alle interessierten Arbeitnehmer*innen sind herzlich eingeladen.