Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
In der Sitzung des Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung, Mieter:innenschutz und Facility Management der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) am Donnerstag, 10. Februar 2022 informiert das Bezirksamt über die eingegangenen Bau- und Planungs-vorhaben sowie erteilte Baugenehmigungen in Lichtenberg des Monats Januar. Die Vorhaben werden vorgestellt und mit den Bezirksverordneten diskutiert. Neueingänge Bauanträge und Planungsvorhaben: Deutschmeisterstraße 16 (Lichtenberg): Modernisierung Altbau – 16 Wohneinheiten nördl. Rosenfelder Ring 78-84 (Friedrichsfelde): Neubau eines Geschosswohnungsbaus – 88 Wohneinheiten Erteilte Baugenehmigungen: Dorfstraße 9 (Malchow): Neubau von 2 Wohngebäuden als Beherbergungsstätten Die Ausschuss-Sitzung findet aufgrund der pandemischen Lage als Videokonferenz statt. Nähere Informationen zur Anmeldung und die Einwahldaten gibt es im BVV-Büro unter Telefon 90296-3100 oder per E-Mail an: bvvlichtenberg@lichtenberg.berlin.de. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Cathrin Gudurat Telefon: (030) 90296-8005 E-Mail