Konsequente Überwachung der Schulwegsicherheit
Vor den Herbstferien wurde eine Woche lang immer um 07:30 Uhr die Verkehrssituation vor der Dunant-Grundschule durch das Ordnungsamt Steglitz-Zehlendorf überwacht. Nach den Herbstferien gingen die Verkehrskontrollen dort an unterschiedlichen Tagen weiter, wie auch vor der der Dreilinden-Grundschule, der privaten Kantschule in der Körnerstraße, der Grundschule am Stadtpark Steglitz und der Bäke-Grundschule. Bei dieser Maßnahme geht es vor allem darum, die teilweise chaotische Verkehrssituation zu regulieren. Hierzu zählen Anzeigen von Ordnungswidrigkeiten sowie Fahrzeugumsetzungen aber auch sensibilisierende Gespräche zum Thema „Elterntaxi“.