Senat bestellt Mitglieder des Verwaltungsrates des ITDZ Berlin: Chief Digital Officer des Landes Berlin, Ralf Kleindiek, wird neuer Verwaltungsratsvorsitzender
Aus der Sitzung des Senats am 22. Februar – Nachtrag Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Senat hat in seiner Sitzung auf Vorlage der Innensenatorin Iris Spranger den Chief Digital Officer und Staatssekretär für Digitales und Verwaltungsmodernisierung des Landes Berlin, Ralf Kleindiek, als Mitglied des Verwaltungsrates der Anstalt öffentlichen Rechts IT-Dienstleistungszentrum Berlin bestellt. Damit wird Ralf Kleindiek mit sofortiger Wirkung für fünf Jahre gleichzeitig Verwaltungsratsvorsitzender des IT-Dienstleistungszentrum Berlin (ITDZ Berlin). Darüber hinaus wurden sowohl der Staatssekretär für Wirtschaft des Landes Berlin, Michael Biel, als auch die Staatssekretärin für Finanzpolitik, Haushalt und Landespersonal des Landes Berlin, Jana Borkamp, als reguläre Mitglieder des Verwaltungsrats neu bestellt. Das ITDZ Berlin ist der zentrale IT-Dienstleister des Landes Berlin. Gemeinsam mit dem ITDZ Berlin arbeitet die Senatsverwaltung für Inneres, Digitales und Sport an einer modernen digitalen Verwaltung und online-Serviceleistungen für die Berlinerinnen und Berliner. Die Steuerung der Informations- und Kommunikationstechnik durch die Senatsinnenverwaltung hat den gesetzlichen und politischen Auftrag, den kommunalen IT-Dienstleister des Landes Berlin zu steuern und zu beaufsichtigen. Gemeinsam modernisieren beide Partner die öffentliche Verwaltung und stellen digitale Verwaltungsdienste für die Berliner Bürgerinnen und Bürger bereit. Dabei gibt die Senatsverwaltung für Inneres, Digitales und Sport die strategische Richtlinie für die Informations- und Kommunikationstechnik im Land Berlin vor, die unter ihrer Aufsicht vom ITDZ Berlin umgesetzt wird. Das ITDZ Berlin nimmt hierbei durch Beratung und Unterstützung der Verwaltung und die Gestaltung effizienter und bürgerorientierter Arbeitsabläufe gesamtstädtische Aufgaben war. Das ITDZ Berlin ist BSI-zertifiziert, setzt auf hohe Sicherheitsstandards und kooperiert mit Wirtschaft, Wissenschaft und anderen öffentlichen Dienstleistern.