Straßenbauarbeiten in der Fürstenwalder Allee Höhe Einmündung Mausohrweg
Das Straßen-und Grünflächenamt wird im Zeitraum vom 7. Juli bis zum 18. August 2022 in der Fürstenwalder Allee Höhe Mausohrweg Straßenbauarbeiten durchführen und hierzu die Straße in zwei Bauabschnitten vollsperren. Bauabschnitt: Vollsperrung Fahrbahn Fürstenwalder Allee vor Mausohrweg, Zufahrt Wohngebiet nur von Erkner aus erreichbar Bauabschnitt: Vollsperrung Fahrbahn Fürstenwalder Allee hinter Mausohrweg, Zufahrt Wohngebiet nur von Berlin aus erreichbar Bauabschnitt: Restarbeiten unter Freigabe des Verkehrs mit bauseitiger Ampelanlage Die Arbeiten umfassen den Neubau von zwei barrierefreien Bushaltestellen in der Fürstenwalder Allee, den Einbau einer Querungshilfe, die grundhafte Erneuerung der Zufahrt Mausohrweg zum Wohngebiet Dämeritzsee und die Erneuerung des Rad- und Gehweges im Einmündungsbereich. Eine Umleitungsstrecke ist mit einer Vorwegweisung über die Stadt Erkner, Woltersdorf und Schöneiche ausgeschildert. Die Zufahrt zum Wohngebiet Dämeritzsee bleibt zu jeder Zeit halbseitig befahrbar. Die Buslinie 161 endet in Hessenwinkel, Lutherstraße. Fahrgäste in Richtung Erkner nutzen ab S-Bahnhof Wilhelmshagen die S-Bahn. Radfahrende und zu Fuß Gehende werden einseitig am Baustellenbereich vorbeigeführt. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis für die Beeinträchtigungen und Erschwernisse im Zuge der Baudurchführung. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der vor Ort tätigen Baufirmen sind angehalten, die Beeinträchtigungen in einem insgesamt verträglichen Rahmen zu halten.