Sprechstunde mit Bezirksstadtrat Kevin Hönicke
Der Lichtenberger Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit sowie stellvertretender Bezirksbürgermeister, Kevin Hönicke (SPD), bietet seine nächste monatliche Sprechstunde als persönliches Treffen an: am Freitag, 18. November 2022 in der Zeit von 12.30 bis 14.30 Uhr auf dem Wochenmarkt am Heinrich-Dathe-Platz neben dem Tierpark Center in Friedrichsfelde. Der Bezirksstadtrat möchte die Gelegenheit nutzen, um Hinweise, Anregungen und Vorschläge der Lichtenberger Bürgerinnen und Bürger vor Ort abzuholen. Eine Anmeldung für die Sprechstunde ist nicht notwendig. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Sekretariat Kerstin Firyn Telefon: (030) 90296-8001 E-Mail