Auftakt für die Dachmarke „Duales Studium Berlin“
Am Mittwoch, 6. Juli 2022, konstituierte sich unter Leitung von Armaghan Naghipour, Staatssekretärin für Wissenschaft, Forschung und Gleichstellung, die begleitende Kommission der Dachmarke „Duales Studium Berlin“. Bereits im Herbst 2021 wurde mit Zeichnung einer gemeinsamen Rahmenvereinbarung durch die Wissenschaftsverwaltung und die staatlichen sowie konfessionellen Hochschulen mit dualem bzw. praxisorientiertem Studienangebot die Bildung einer Dachmarke „Duales Studium Berlin“ formell beschlossen. Die begleitende Kommission ist ein Beratungsgremium, das Empfehlungen zur Qualitätsentwicklung ausspricht und über die strategische Weiterentwicklung des dualen Studiums in Berlin berät. In dem Gremium sind Akteurinnen und Akteure aus Politik, Hochschulen und der Praxis vertreten. Staatssekretärin Armaghan Naghipour: „Das duale Studium ist ein wichtiges Instrument der Fachkräftebildung und Fachkräftebindung. Es ist daher ein besonderes Anliegen des Landes Berlin, die Qualitätssicherung und Entwicklung des dualen Studienangebots zu fördern. Ich freue mich, dass wir in der Kommission nun mit engagierten Akteur:innen die Dachmarke mit Leben füllen können. Die Zusammenführung der fachlichen Expertisen und der kontinuierliche Dialog sind essentiell, um gemeinsam das Erfolgsmodell „Duales Studium“ am Innovationsstandort Berlin weiterzuentwickeln.“ Prof. Dr. Andreas Zaby (Ko-Vorsitzender der Kommission): „Das duale Studium ist nicht einfach nur ein klassisches Studium mit ein bisschen mehr Praxis, sondern ermöglicht eine enge Theorie-Praxis-Verzahnung. Das duale Studium muss sich dabei auch immer wieder an Änderungsprozesse in Wirtschaft und Gesellschaft anpassen, wenn zum Beispiel neue Branchen in der Region entstehen oder einzelne Sektoren stark wachsen. Mit der Dachmarke können wir nun einen wichtigen Beitrag zur zukünftigen Fachkräftesicherung und zur Entwicklung der Region zu leisten.“ Neben der Kommission wurde zudem eine Landesagentur eingerichtet, die als zentrale Service- und Anlaufstelle für Beteiligte und Interessierte dient. Aktuell arbeitet die Landesagentur bereits am Aufbau einer Datenbank, in der beispielsweise Studieninteressierten passende Studienangebote finden. Website: www.landesagentur-duales-studium.berlin