Quick-Bewerbungschecks in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek am 15.09.2022
Die Beratungsstelle Bildung & Beruf in Steglitz-Zehlendorf und Tempelhof-Schöneberg bietet Ihnen in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek einen Bewerbungs-Check an. Hier erhalten Sie Aufschluss zu folgenden Fragen: Wie überzeugend sind Ihre Bewerbungsunterlagen? Rücken Sie sich, Ihre Fähigkeiten und Erfahrungen ins richtige Licht? Entsprechen Ihre Unterlagen der gängigen Praxis? Schließlich ist Ihre schriftliche Bewerbung die Eintrittskarte ins Vorstellungsgespräch und Wegebereiter zur Anstellung. Die Beratung zu Bildung und Beruf in Steglitz-Zehlendorf und Tempelhof-Schöneberg wird durch die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales mit Mitteln des Landes Berlin gefördert. Sie berät alle Berlinerinnen und Berliner kostenfrei, vertraulich und unabhängig zu Fragen rund um Bildung und Beruf Termin: Donnerstag, 15.09.2022 von 15:00-17:00 Uhr Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 22 19 22 500 oder per E-Mail an: BeratungBildungBeruf@goldnetz-berlin.de Die Veranstaltung findet zu den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de. Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin