Änderung Besuchsregelung für ukrainische Geflüchtete im neuen Leistungszentrum Rathaus Steglitz sowie im Sozialamt Rathaus Lankwitz
Am Freitag, 29. April 2022 sind im Leistungszentrum Rathaus Steglitz, nur Vorsprachen für Erstanträge ohne Terminvergabe möglich. Im Rathaus Lankwitz sind an diesem Tag nur Vorsprachen nach Terminvergabe möglich. Ab Montag, 2. Mai 2022 werden alle Anliegen ukrainischer Flüchtlinge nur noch ausschließlich im Leistungszentrum im Rathaus Steglitz bearbeitet. Die Sprechzeiten sind montags bis freitags von 9:00 – 13:00 Uhr, aus technischen Gründen können für Neuanträge derzeit keine Termine vorab vergeben werden. Eine Übersendung von Erstanträgen und anderen Anliegen ist jedoch per E-Mail unter soz-ukraine@ba-sz.berlin.de weiterhin möglich. Das Rathaus Lankwitz kehrt ab dem 2. Mai 2022 wieder zur regulären Sprechstundenzeit zurück, die dienstags und donnerstags von 9:00 – 13:00 Uhr für alle anderen Anliegen genutzt werden kann. Eine vorherige Terminvereinbarung wird jedoch empfohlen. Es wird auf die bestehende FFP2 Maskenpflicht in den Dienstgebäuden hingewiesen.