Schließung aller öffentlichen Bibliotheken Berlins am 21.03.2022
Alle Standorte des Verbunds der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB), also auch die Reinickendorfer Stadtbibliothek mit all ihren Standorten, bleiben am Montag, dem 21.03.2022, geschlossen. Der Grund hierfür sind umfassende Wartungsarbeiten an der Datenbank. Das System wird am Abend des 19. März heruntergefahren. Dadurch stehen auch die Internetseite www.voebb.de sowie die Anmeldung zu den Digitalen Angeboten ab diesem Zeitpunkt nicht mehr zur Verfügung. Ab Dienstag, dem 22.03.2022, sollen die Bibliotheken vor Ort sowie die Internetseite des VÖBB und die Digitalen Angebote dann wieder wie gewohnt zur Verfügung stehen. Es wird darum gebeten, rückgabepflichtige Medien rechtzeitig vor Samstagabend online oder vor Ort zu verlängern oder zurückzugeben. Die Rückgabe-Außenanlagen werden weiter betrieben. Weitere Informationen befinden sich auf den Internetseiten der jeweiligen Bibliothek.