Welttag des Buches in den Kinderbibliotheken
Zum Welttag des Buches am 23. April haben die Kinderbibliothekarinnen an allen Standorten der Stadtbibliothek in Friedrichshain-Kreuzberg ein vielfältiges Programm zusammengestellt, das sich sehen lassen kann. Besucht werden können unter anderem Workshops, Lesungen oder eine Pop-Up Bibliothek – und es gibt auch die Möglichkeit, die Macherinnen hinter den Büchern kennenzulernen. „Wir wollen schon die Kleinsten fürs Lesen begeistern, weshalb wir in unseren Bibliotheken immer ein spannendes Programm für die junge Zielgruppe anbieten. Lesen ist wichtig für Spracherwerb, Kreativität und Konzentrationsfähigkeit. Zum Welttag des Buches haben sich unsere Bibliothekarinnen wieder zahlreiche Aktivitäten zum Mitmachen überlegt. Mein besonderes Highlight ist der Saisonstart des BiboBikes. Bei Schönwetter wird unser mobiles Bibliotheksfahrrad von 12 bis 16 Uhr im Görlitzer Park sein und neben Buchverleih auch Angebote rund um Basteln und Vorlesen anbieten“, sagt Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann. Das gesamte Angebot für Kinder zum Welttag des Buches finden Sie hier. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418