Junger Mann mit Stichverletzung im Krankenhaus
Nr. 1350 Mit einer Stichverletzung musste in der vergangenen Nacht ein junger Mann in einer Klinik stationär aufgenommen werden. Bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen nach, soll ein 18-Jähriger mit einem bisher unbekannten Mann gegen 1.30 Uhr am Leipziger Platz im Ortsteil Mitte in einen Streit geraten sein. Im Laufe der Auseinandersetzung soll der Unbekannte den jungen Mann mit einem Messer angegriffen haben. Mit Schnittverletzungen am Unterkiefer brachten alarmierte Rettungskräfte den 18-Jährigen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der Tatverdächtige soll mit seiner weiblichen Begleitung über die Leipziger Straße in Richtung Voßstraße geflüchtet sein. Die Ermittlungen zu den Hintergründen der Auseinandersetzung und dem genauen Tatgeschehen dauern an.