Elternversammlung zur geplanten Grundschule an der Rummelsburger Bucht
Am Donnerstag, 15. September 2022 lädt die Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen), Eltern zu einer Informationsveranstaltung zur geplanten Grundschule an der Hauptstraße 9 / Georg-Löwenstein-Straße ein. Sie findet von 18.00 bis 19.30 Uhr in der Schule an der Victoriastadt (Nöldnerstraße 44, 10317 Berlin) statt. Die Fertigstellung der Grundschule ist für das 3. Quartal 2024 avisiert. Mit der neuen Grundschule, zu der auch eine Zwei-Feld-Sporthalle gehören wird, werden in Lichtenberg im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive weitere 432 Schulplätze geschaffen. Die Schule wird durch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen gebaut. Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu: „Die neue Schule wird eine entlastende Auswirkung auf die umliegenden Schulen haben. Gemeinsam mit der Leiterin der Außenstelle der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie sowie den Kolleg:innen vom Schul- und Sportamt möchten wir ausloten, welche Voraussetzungen zum Beispiel für einen Schulwechsel erfüllt sein müssten. Auch soll die Veranstaltung den Fragen und Anregungen der Eltern und der Schüler:innen genügend Raum bieten. Wir freuen uns sehr auf den Austausch.“ Interessierte sind auch eingeladen, ihre Fragen im Vorfeld an das Sekretariat mit unten stehenden Kontaktdaten zu adressieren. Anmeldung bitte schriftlich per E-Mail bis Montag, 12. September 2022 an BzStRinSchulSpoFM@lichtenberg.berlin.de. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Schule, Sport und Facility Management Referent der Bezirksstadträtin Evren Özgüvenç Telefon: (030) 90296 6502 E-Mail