Ausbildungsbeginn: Rechte in der Ausbildung – Beratungsveranstaltung am 10. November
Im August und September beginnt für viele junge Menschen mit dem Beginn der Berufsausbildung ein neuer Lebensabschnitt. Über Rechte und Pflichten informiert eine Online-Info-Veranstaltung: Wann: am Donnerstag, 10. November 2022 von 17 bis 18.30 Uhr Anmeldung: per E-Mail an gute-arbeit@ba-fk.berlin.de Weitere Informationen: hier „Allen neuen Azubis wünsche ich einen guten Start in dieser aufregenden Zeit und viel Erfolg in der Berufsausbildung! Der Ausbildungsstart wirft bei Berufsanfänger*innen viele Fragen auf. Deshalb stehe ich mit einem Beratungsangebot zur Verfügung.“ sagt die Beauftragte für Gute Arbeit des Bezirksamts Friedrichshain-Kreuzberg und informiert: Azubis, die in diesem Jahr eine Ausbildung nach dem Berufsbildungsgesetz oder der Handwerksordnung beginnen, haben Anspruch auf eine Mindestausbildungsvergütung. Diese beträgt im ersten Ausbildungsjahr 585 Euro (im zweiten Ausbildungsjahr 690 Euro, im dritten Ausbildungsjahr 790 Euro). Ich empfehle allen Azubis, die angegebene Vergütung in ihrem Ausbildungsvertrag zu überprüfen. Gut durchlesen sollten sich Azubis den Ausbildungsvertrag: hier sind wichtige Punkte wie die Probezeit (ein bis maximal vier Monate), die sachliche und zeitliche Gliederung der Berufsausbildung, die Arbeitszeit sowie Urlaub geregelt. Auch auf gültige Tarifverträge wird hier verwiesen und diese sollte man kennen. Was tun bei Problemen oder Fragen? Wer unsicher ist, Fragen zum Ausbildungsvertrag hat oder sich zu Problemen in der Ausbildung beraten lassen will, kann sich auf www.doktor-azubi.de anonym beraten lassen. Betriebs- und Personalräte sowie die Jugend- und Auszubildendenvertretung sind wichtige Ansprechpartner*innen. Die Beauftragte für Gute Arbeit steht mit ihrem Beratungsangebot zur Verfügung. Wer noch keinen Ausbildungsvertrag in der Tasche hat, dem empfehle ich, sich weiter zu bewerben und die Jugendberufsagentur zu kontaktieren. Es ist noch bis zum 31. Oktober möglich, in die Ausbildung einzusteigen. Fachliche Ansprechpartnerin: Romana Wittmer Beauftragte für Gute Arbeit Telefon: +49 30 90298 4819 E-Mail: gute-arbeit@ba-fk.berlin.de Ansprechparter*in für die Presse: Ismeta Mustafić-Hasifić Telefon: (030) 90298-2843 Tim Styrie Telefon: (030) 90298-2418