Neuer Radweg Stralauer Allee
Das Bezirksamt errichtet in auftragsweiser Bewirtschaftung für die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz in der Stralauer Allee (Südseite) von gegenüber Ehrenbergstraße bis Elsenbrücke eine neue Radverkehrsanlage nach den Vorgaben des Berliner Mobilitätsgesetzes. Der neue Radweg wird eine Breite von zwei Metern haben und circa einen Kilometer lang sein. Damit wird es künftig stadtauswärts einen neuen asphaltierten Radweg neben dem Gehweg geben. Der Gehweg wird ebenfalls erneuert. Die Bauarbeiten beginnen im Bereich Ehrenbergstraße und enden voraussichtlich im September 2022 im Bereich Elsenbrücke. Der Verkehr wird in beiden Fahrtrichtungen, wenn auch in teilweise eingeschränkter Form, durchgehend aufrechterhalten. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418