Lesung: True.Crime.Stories - Moritaten des Unvermeidlichen
Wenn die Borgia mit dem Gennat den Kriminaltango tanzt… befinden wir uns zweifelsfrei im kriminalistischen Katz-und-Maus-Spiel. Die Aufklärung gehört zum Verbrechen wie der Krimi zur Mimi, ohne den sie natürlich nicht ins Bett geht. Und weil die Mimi mit ihrer Lust an Mord und Totschlag nicht allein ist, offeriert Erzählerin Silvia Ladewig historische und mythische Kriminalfälle für ein wissendes Publikum. Die erlesene Auswahl an wahren Verbrechen führt uns genüsslich bis in das 10. Jahrhundert v. Chr., und in die entlegensten Gegenden dieser Welt. Die erzählten Berichte zeugen von dem unvermeidlichen Bösen, dem klaftertiefen Abgrund menschlicher Seelenbefindlichkeit. Für spannungsgeladene Klänge und rabenschwarzes Liedgut tragen Sebastian Dreyer und Arne Spekat die volle Verantwortung. Termin: Mittwoch, den 23.11.2022 , 18.00 Uhr Eintritt: frei. Eintritt nur mit kostenloser Eintrittskarte Anmeldung & Information: Tel. mit 030 – 90299 – 3870 oder vor Ort in der Bibliothek. Eintrittskarten sind ab dem 17. Oktober 2022 während der Öffnungszeiten in der Stadtteilbibliotek Lankwitz erhältlich. Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig. Veranstaltungsort: Stadtteilbibliothek Lankwitz, Bruchwitzstr. 37, 12247 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf I Stadtteilbibliothek Lankwitz