Weinfest im Hauptstadtbezirk Mitte von Berlin
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Am Freitag, den 14. Oktober 2022 findet ab 11.00Uhr auf dem Gelände der Personalunterkunft Humboldthain, Wiesenstraße 1c, 13357 Berlin, ein kleines Weinfest gemeinsam mit der Winzergenossenschaft Achkarren statt. Alle Bürger*innen sind herzlich eingeladen, daran teilzunehmen. Grundlage der Idee zur Anlegung eines Weinberges war die Partnerschaft mit der badischen Gemeinde Achkarren im Kaiserstuhl, die zwischen den Jahren 1987-1999 Weinstöcke der Sorte „Grauer Burgunder“ für die Pflanzung bereitstellte. Im Jahr 2019 wurde dieser Weinberg komplett erneuert und mit der pilzresistenten Rebsorte „Souvignier gris“ neu bepflanzt. Innerhalb der Weinpartnerschaft mit Achkarren werden bis heute die im Humboldthain geernteten Trauben versektet. Die eigentliche Lese fand witterungsbedingt bereits am 20.09.2022 statt. Der Hauptstadtsekt ist ein beliebtes und begehrtes Präsent zu Dienstjubiläen, Verabschiedungen, oder für Auszeichnungen verdienter Bürger*innen des Bezirks Mitte von Berlin und findet nebenher auch als Gastgeschenk für Städtepartnerschaften Verwendung. Ansprechpartner: Straßen und Grünflächenamt Fachbereich Grün Herr Götte Tel. 9018 – 33110 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de