Kunstadvent in Berlin-Friedrichshagen
Einstimmung auf die besinnliche Zeit Zeit: Sa./So., 3./4. Dezember, jeweils 13 – 18 Uhr Anlaufpunkt: Historisches Rathaus Friedrichshagen, Bölschestr. 87/88 (barrierefrei), 12587 Berlin Am zweiten Adventswochenende öffnen Friedrichshagener Künstlerinnen und Künstler wieder ihre Türen und präsentieren neuste Arbeiten, kleine wie große Meisterwerke und zauberhafte Überraschungen. In vorweihnachtlicher Atmosphäre laden sie ein zum Staunen, Stöbern und Entdecken. Ob Malerei, Grafik, Skulpturen oder Objekte, ob Künstlerbücher oder Buchbindekunst, ob Porzellan, Keramik oder Textilkunst u.a.m. – wer Freude an originalen und außergewöhnlichen Werken hat, wird hier fündig. Speziell Drucktechniken können im Atelier von Harald Reibke, Seelenbinderstr. 129, oder in der Papierwerkstatt in der Aßmannstr. 58, hautnah erlebt werden, Musik und Lesungen, so in der ANDANTE Handpresse, Müggelseedamm 133, und in der Galerie Bruno F. Apitz, Bölschestr. 87/88, bieten Entschleunigung und Anregungen, weihnachtliche Verköstigungen sorgen für das leibliche Wohl. In der Stadtmission, Bölschestr. 135, wird eine Ausstellung in Erinnerung an den kürzlich verstorbenen exzeptionellen Maler Thomas Habedank veranstaltet. Die ZeitGalerie Friedrichshagen, Scharnweberstraße 59, präsentiert Malerei und Grafik aus vier Jahrzehnten von Horst Zickelbein. Zeitlich begrenzt auf einen Besuch nur am Sonntag, den 4. Dezember, sind das Atelier der Porzellankünstlerin Juliane Herden und das „Weihnachtsmärktchen mit Handwerksgästen“ der Papierwerkstatt in der Aßmannstr. 58. Infoflyer liegen an einschlägigen Orten in Friedrichshagen aus, so u.a. am Rathaus. Informationen zu allen teilnehmenden KünstlerInnen, Standorten und Begleitveranstaltungen in Kürze abrufbar unter: www.kunstadvent.de – Hier leuchten wir Ihnen den Weg! Webseite: https://offene-ateliers-friedrichshagen.de/ (Webseite ) _Der Kunstadvent wird koordiniert durch die AG Offene Ateliers Friedrichshagen und unterstützt von der Kiezkasse Friedrichshagen, Bezirksamt Treptow-Köpenick._ .