Internationaler Kindertag 2022
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Am 01. Juni findet der Internationale Kindertag statt. Kinderschutz und Kinderrechte sind nach wie vor nicht für jedes Kind garantierte Realität. Das gilt für Themen wie Kinderarbeit genauso wie ausreichende Ernährung, medizinische Versorgung, den Schulbesuch oder das Recht auf Freizeit und Spielen, die 1989 in der UN-Kinderrechtskonvention festgehalten wurden. Während der Pandemie wurden einige dieser Rechte ebenso stark eingeschränkt. Geschlossene Spielplätze, Homeschooling und Kontaktbeschränkungen waren für viele Kinder nur schwer auszuhalten. Besonders für bereits vorher benachteiligte Kinder bedeuteten die letzten zwei Jahre eine extreme Belastung. Bezirksstadtrat Christoph Keller: „Es ist unglaublich beeindruckend, welch große solidarische Leistung unsere Kinder erbracht haben. Unsere Verantwortung ihnen gegenüber ist es, nicht nur innerfamiliär, sondern als Gesamtgesellschaft an der Seite unserer Kinder zu stehen. Wir müssen anerkennen, dass Kinder in der Pandemie oft die Hauptleidtragenden gewesen sind und mit vereinten Kräften die Auswirkungen der vergangenen Jahre bearbeiten. Dazu gehört neben Förderprogrammen und der lange überfälligen Verankerung der Kinderrechte im Grundgesetz vor allem eins: Zuhören. Die Kinder wissen oft selber am besten welche Angebote sie benötigen und welche Themen sie umtreiben.“ Ab Juli wird dafür eine regelmäßige Kinder- und Jugendsprechstunde mit dem Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit stattfinden. Hier können Kinder und Jugendliche ihre Fragen stellen, auf Missstände im Bezirk hinweisen und direkt mit dem Bezirksstadtrat Ideen für ein besseres Leben der Kinder und Jugendlichen im Bezirk Mitte diskutieren. Der erste Termin findet voraussichtlich am Mittwoch den 13.07. um 15.00 Uhr auf dem Ottospielplatz in Moabit statt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Christoph Keller, Tel.: (030) 9018-23700