Verkehrsunfall zwischen Fußgänger und Radfahrer
Nr. 0756 Heute Vormittag kam es in Lichterfelde zu einem Verkehrsunfall zwischen einem Fußgänger und einem Radfahrer, bei dem sich der zuletzt genannte schwer verletzte. Nach bisherigen Erkenntnissen fuhr der 73-jährige Zweiradfahrer mit einem E-Bike gegen 9.45 Uhr auf einem Radweg der Drakestraße in Richtung Karwendelstraße. Dabei soll er den unbeschilderten Radweg zuerst entgegen der Fahrtrichtung genutzt haben, bevor er aus ungeklärten Gründen auf den Gehweg gewechselt haben soll. Dort soll er einen ihm entgegenkommenden 14-jährigen Fußgänger an dessen rechter Schulter berührt haben. Infolgedessen stürzte der 73-Jährige von seinem Zweirad und zog sich eine Kopfverletzung zu. Alarmierte Sanitäterinnen und Sanitäter brachten ihn in ein Krankenhaus, in dem er stationär verblieb. Der Fußgänger blieb unverletzt. Die weiteren Ermittlungen werden von einem Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd) übernommen.