Sachmittel für freiwilliges Engagement in Nachbarschaften 2022 können noch beantragt werden
Es stehen noch Mittel zur Verbesserung der öffentlichen Infrastruktur im Bezirk zur Verfügung. Ehrenamtlich Interessierte und nicht gewinnorientiert arbeitende gesellschaftliche Initiativen können bis zu 3.500 Euro für benötigte Sachmittel für ihre Projekte beantragen, z.B. für Renovierungen oder Pflanzungen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. “Mit den FEIN-Mitteln können kleine Projekte und ehrenamtliches Engagement im Bezirk unterstützt werden. Auch kurzfristig können noch Anträge gestellt werden.” Antragsberechtigte: Ehrenamtlich interessierte Bürger_innen und nicht gewinnorientiert arbeitende gesellschaftliche Initiativen Ziel: Aufwertung oder Verbesserung der öffentlichen Infrastruktureinrichtungen in der Nachbarschaft (außerhalb des Quartiersmanagementbereiches) Wo? Schulen (einschließlich Horte), Kindergärten, Begegnungsstätten und Nachbarschaftsheime sowie Seniorenfreizeiteinrichtungen oder sonstige soziale Einrichtungen, aber auch Sport- und Grünanlagen, öffentliche oder öffentlich zugängliche Straßen und Plätze Die Antragstellung ist formlos möglich. Zweck, Art, Zeitrahmen und Kosten des Vorhabens sind anzugeben. Anträge sind bitte zu richten an: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin BzBm Stab John- F. Kennedy-Platz 10825 Berlin Bei Bedarf kann auch ein vorbereitetes Antragsformular unter der Kontaktadresse angefordert werden.