Am Geldautomaten überfallen und Täter verfolgt
Nr. 1704 Ein Mann wurde gestern Abend beim Geldabheben in Mitte überfallen und verfolgte den Räuber, bis dieser von alarmierten Einsatzkräften festgenommen werden konnte. Der 28-Jährige hob kurz nach 19 Uhr an einem Automaten in der Oranienburger Straße Geld ab, als er plötzlich von hinten einen Faustschlag erhielt und zu Boden ging. Dabei entriss ihm der unbekannte Angreifer die Geldscheine und flüchtete in die Tucholskystraße. Der Überfallende stand auf, rannte dem Verdächtigen hinterher und verständigte den Notruf. Nachdem der mutmaßliche Räuber ein Hostel in der Oranienburger Straße betreten hatte, konnten ihn die Einsatzkräfte dort ausfindig machen, festnehmen und das geraubte Geld beschlagnahmen. Der 24-Jährige, der in Deutschland über keinen festen Wohnsitz verfügt, wurde der Kriminalpolizei der Direktion 5 (Süd) überstellt, welche die Untersuchungen des Sachverhalts übernommen hat.