EU-Projekt endet nach sieben Jahren mit Familienfest
Ein Familienfest zum Abschluss des Projektes „AHA! EHAP-Beratung in Reinickendorf“ findet am Freitag, den 20.5.2022 ab 14 Uhr auf dem Gelände des Haus der Jugend Fuchsbau, Thurgauer Str. 66, in Reinickendorf-Ost statt. Seit 2016 setzt das Bezirksamt als Projektverbund in Kooperation mit den Trägern Aufwind e.V., Horizonte gGmbH und Albatros gGmbH das durch die EU geförderte Projekt um. Der Europäische Hilfsfonds für die am stärksten benachteiligten Personen (EHAP) hat zum Ziel, den sozialen Zusammenhalt und die soziale Einbindung von armutsgefährdeten und von Ausgrenzung bedrohter Menschen zu fördern. In den sieben Projektjahren hat der Projektverbund weit mehr als 6.000 Menschen, vor allem Kinder bis zu sieben Jahre und deren Familien, im Bezirk erreicht, sie erfolgreich beraten und im Ankommen in Reinickendorf begleitet. Der erfolgreiche Projektabschluss soll nun bei einem Fest für alle mit Raum für Begegnungen und Austausch sowie Aktionen für Kinder gebührend gefeiert werden.