Bezirksbürgermeister Brockhausen besucht „Reinickendorfer Ladies Lunch“
Nach durch die Pandemie verursachter Pause konnte vor wenigen Tagen erstmals wieder der „Reinickendorfer Ladies Lunch“ stattfinden – diesmal in der „Alten Waldschänke, Wiesenstein“ mit mehr als 20 Unternehmerinnen und weiblichen Führungskräften. Der „Reinickendorfer Ladies Lunch“ ist eine Kooperation zwischen der Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes Reinickendorf und dem Unternehmensservice der Berlin Partner Wirtschaft und Technologie GmbH. Gern folgte auch Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) der Einladung: „Ich finde es spannend und inspirierend zu erleben, wie viele tolle Unternehmerinnen wir in Reinickendorf haben. Ich freue mich darauf, den Austausch in den kommenden Jahren fortzusetzen und bin überzeugt davon, dass wir von den Reinickendorfer Wirtschafts-‚Ladies’ noch viel Gutes erwarten dürfen.“ Nach der Begrüßung des Bezirksbürgermeisters stellten die Teilnehmerinnen ihr Unternehmen vor und berichteten über die Entwicklung während der Pandemie und die Folgen des Angriffskrieges auf die Ukraine. Während einige der Unternehmerinnen sich Sorgen um ihre geschäftliche Existenz machen müssen, berichteten andere, auch wegen der erfolgreichen staatlichen Förderprogramme, relativ gut die Krisensituationen zu meistern. „Der Reinickendorfer Ladies Lunch hat sich als erfolgreiches Netzwerk nun bereits über viele Jahre bewährt. Ich freue mich sehr, dass wir unseren Unternehmerinnen hier in Reinickendorf wieder eine stabile Plattform für einen intensiven Austausch bieten können“, so Uwe Brockhausen.