Mehrere Feuer beschädigen Motorrad, Mülltonne und Tanne
Nr. 1158 Zu mehreren mutmaßlichen Brandstiftungen in Französisch Buchholz ermittelt seit der vergangenen Nacht ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt. Gegen 22.30 Uhr bemerkte ein Zeuge eine brennende Abdeckplane auf einem im Landapfelweg abgestellten Motorrad. Der Mann konnte das Feuer eigenständig löschen. Das Motorrad wurde durch die Hitze leicht beschädigt. Zeitgleich brannten im Bananenapfelweg, nicht weit entfernt von dem anderen Brandort, ein Abfallbehälter und eine danebenstehende Tanne. Ein Zeuge konnte beide löschen. Ein Zusammenhang zwischen beiden Taten wird geprüft. Die Ermittlungen dauern an.