„Lichtblick Spandau“ – Aktion zu der Woche des Sehens
Mit dem Motto „Alles im Blick“ findet die diesjährige Woche des Sehens deutschlandweit statt. Im Mittelpunkt der Veranstaltungswoche steht die Sensibilisierung der Öffentlichkeit für Blindheit und Sehbehinderung. Schließlich lassen sich Menschen, die im Sehen auf Barrieren stoßen nicht aufhalten am gesellschaftlichen Leben teilzuhaben. Weitere Information zur Woche des Sehens unter: Anlässlich der Woche des Sehens lädt die Bezirksgruppe Spandau vom Allgemeinen Blinden und Sehbehindertenverein (ABSV) sowie das Bezirksamt Spandau herzlich zur Aktionsveranstaltung „Lichtblick Spandau“ ein: Mittwoch, 12. Oktober 11.30 bis 16.00 Uhr in die Blindenwohnstätte (Haupteingang Niederneuendorfer Allee 6- 9, 13587 Berlin) „Bei uns in Spandau leben rund 1257 Menschen mit einer Sehbehinderung bzw Blindheit. Demnach freut es mich sehr, dass anlässlich zu der Woche des Sehens hier in Spandau mit der Aktion Lichtblick Spandau zum Thema sensibilisiert, aufgeklärt und Mut gemacht wird. Gerade Sehbehinderungen und Blindheit gehören zu den Behinderungen, die nicht sichtbar sind. Hierbei ist ein Dialog zur Sensibilisierung und Aufklärung miteinander nötig, welcher mit dieser Aktion gegeben wird“ sagt Bezirksbürgermeisterin Frau Dr. Carola Brückner. Im Zeitraum von 11.30 – 16.00 Uhr findet ein wechselndes Bühnenprogramm statt. Nach einem Grußwort von der Bezirksbürgermeisterin Frau Dr. Carola Brückner wird es von Herr Dr. Zim-mermann einen Vortrag zum Thema NON24- Schlafstörungen bei Sehbehinderungen und Blindheit geben. Zudem können Hilfsmittel für Menschen, die im Sehen auf Barrieren stoßen vom Optiker Meier und dem ABSV ausprobiert werden. Eine Podiumsdiskussion wird zum Thema Mobilität das Bühnenprogramm abschließen. Neben den Bühnenprogramm können Besuchende einen Parcour mit einem Taststock begehen. Zudem werden sportliche Aktivitäten sowie Musik von Menschen mit Sehbehinderung/ Blindheit aufgeführt. Bitte beachten Sie, dass der Zugang zu Veranstaltung nur mit einem zertifizierten negativen Coronatest möglich ist. Es wird Vorort auch eine Teststation geben. Es besteht Maskenpflicht.