Ukulelen-Schnupperkurs mit Petra Malberg am 06.12.2022 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Lernen sie in diesem weihnachtlich angehauchten Schnupperkurs die Grundlagen des Ukulelenspiels und die Liedbegleitung mit wenigen Akkorden. Termin: Dienstag, 06.12.2022 von 11:00 – 13:00 Uhr Eintritt: Frei. Eine Anmeldung wird erbeten, entweder telefonisch unter 030 / 90 299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Information: Telefon: 030 / 90 299 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de