Franziska Giffey verleiht Berliner Verwaltungspreis 2022
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Senatskanzlei hat heute zum dritten Mal den Berliner Verwaltungspreis verliehen. Prämiert wurden innovative und lösungsorientierte Projekte der Berliner Verwaltung. Die diesjährigen Preisträgerinnen und Preisträger wurden im Festsaal des Roten Rathauses verkündet und von der Regierenden Bürgermeisterin, Franziska Giffey, geehrt. Insgesamt hatten sich in diesem Jahr 41 Projekte in drei Wettbewerbskategorien beworben, so viele wie nie zuvor. Die Regierende Bürgermeisterin, Franziska Giffey, lobte den großen und unermüdlichen Einsatz in den verschiedenen Berliner Behörden und Verwaltungsebenen – trotz der erheblichen Mehrbelastungen durch die aktuellen Krisen und Herausforderungen: Giffey: „Die Projekte, die wir mit dem Berliner Verwaltungspreise 2022 auszeichnen, haben eines gemeinsam: Sie denken Dienstleistung aus der Perspektive der Nutzerinnen und Nutzer, der Berlinerinnen und Berliner. Denn unser ‚Unternehmen Berlin‘ mit seinen über 130.000 Beschäftigten ist Dienstleister für die Bürgerinnen und Bürger und für die Berliner Wirtschaft. Gerade in Krisenzeiten hat die Verwaltung unter Beweis gestellt, dass sie sich zukunftsfähig aufstellt, zum Beispiel mit dem Online-Antragsverfahren für die Erteilung von Aufenthaltstiteln, das über 80.000 Geflüchtete aus der Ukraine genutzt haben. In vielen Bereichen ist unsere Verwaltung innovativ. Das zeigen eindrucksvoll die vielen eingereichten Projekte aus allen Bereichen der Berliner Verwaltung, von denen wir einige herausgehobene mit dem Berliner Verwaltungspreis 2022 auszeichnen. Allen, die sich mit ihren Projekten am Wettbewerb beteiligt haben, gebührt große Anerkennung. Lassen Sie sich auch künftig nicht entmutigen, gehen Sie neue Wege und finden Sie weiterhin kluge und innovative Lösungen für die Berlinerinnen und Berliner. Ich danke allen Beschäftigten in unserer Verwaltung für ihre großartige und engagierte Arbeit, ganz besonders in den letzten krisengeprägten Jahren.“ Auch der Jury-Vorsitzende und Chief Digital Officer des Landes Berlin, Dr. Ralf Kleindiek, zeigte sich erfreut über die vielen verschiedenen Projekte, die sich beworben haben: Kleindiek: „In diesem Jahr haben sich so viele Projekte beworben wie noch nie. Es ist toll zu sehen, dass sich unsere Berliner Beschäftigten den aktuellen Herausforderungen fortwährend stellen und mit Kreativität und Einsatz in punkto Aufrechterhaltung, aber auch Weiterentwicklung der Berliner Verwaltung engagieren.“ In der Kategorie „Innovativer Service für Bürger/innen und Kunden/innen“ durften sich folgende Projekte über eine Auszeichnung freuen: Platz 1: Öffentlicher Covid-19–Lagebericht (Landesamt für Gesundheit und Soziales) Platz 2: Berliner Schulportal – schulportal.berlin.de (Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie) Platz 3: MeinXhain – Eine kostenfreie und open-source-basierte interaktive Angebots- und Datenplattform für alle (Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von Berlin) In der Kategorie „Prozess- und Qualitätsmanagement sowie ressortübergreifende Zusammenarbeit“ wurden folgende Einreichungen ausgezeichnet: Platz 1: Polizeilicher Datenraum „PoD“ für digitale Untersuchungsausschussarbeit (Polizei Berlin) Platz 2: Beschleunigte gesamtstädtische Personalgewinnung und –einsatz in Krisenzeiten (Bezirksamt Neukölln von Berlin) Platz 3: KibarDok – KI-Einsatz zur automatisierten und barrierefreien Erschließung von Dokumenten (Senatsverwaltung für Kultur und Europa) In der Kategorie „Personalmanagement inkl. Diversity“ erhielten folgende Projekte eine Auszeichnung: Platz 1: Projekt der Auszubildenden des ersten Lehrjahres zur Erstellung eines Leitfadens zum Umgang mit Diversity in der Ausbildung und mit Auszubildenden (Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin) Platz 2: #MachsMitUns-Roadshow (Senatsverwaltung für Finanzen) Platz 3: „Wir mit Dir“ – ganzheitliches Personalmanagement zur Steigerung der Arbeitgeberattraktivität sowie der Gewinnung neuer Mitarbeitender und Bindung und Begleitung der Beschäftigten (Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport) Alle Projekteinreichungen, auch vorangegangener Jahre, sind auf der Innovationslandkarte (http://www.berlin.de/verwaltungspreis) zu finden. Hintergrund zum Berliner Verwaltungspreis und zur Jury: Der Berliner Verwaltungspreis wurde 2020 initiiert. Er zeichnet unter dem Motto „Zukunft innovativ gestalten“ Projekte und Vorhaben der Berliner Behörden aus, die die Weiterentwicklung einer zukunftsorientierten Verwaltung unterstützen. Gesucht werden viele kreative Ideen, die helfen, den Service und die Angebote für die Bürgerinnen und Bürger unserer Stadt zu verbessern und/oder die Zusammenarbeit in der Verwaltung zu optimieren. Ein Expertenteam aus Verwaltung und Wissenschaft bewertet die Wettbewerbsbeiträge. Den derzeitigen Vorsitz hat der Chief Digital Officer des Landes Berlin, Dr. Ralf Kleindiek. Der Jury 2022 gehören des Weiteren an: • Jana Borkamp: Staatssekretärin in der Senatsverwaltung für Finanzen • Daniela Ortmann: Vorsitzende des Hauptpersonalrates für die Behörden, Gerichte und nichtrechtsfähigen Anstalten des Landes Berlin • Prof. Dr. Susanne Meyer: Erste Vizepräsidentin – Studium und Studierendenservice – an der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin • Katarina Niewiedzial: Beauftragte des Berliner Senats für Integration und Migration • Wolfgang Schyrocki: Direktor der Verwaltungsakademie Berlin • Martin Hikel: Bezirksbürgermeister im Bezirksamt Neukölln von Berlin.