Senat stimmt Berufung von Senatorin Iris Spranger als Aufsichtsratsvorsitzende der BBB Infrastruktur-Verwaltungs GmbH zu
Aus der Sitzung des Senats am 31. Mai 2022: Der Senat hat heute zugestimmt, dass die Senatorin für Inneres, Digitalisierung und Sport Iris Spranger als Aufsichtsratsvorsitzende der BBB Infrastruktur-Verwaltungs GmbH berufen wird. Sie wird als gesetzlich ernannte Aufsichtsratsvorsitzende der Berliner Bäder-Betriebe entsendet, um den Werterhalt und die Ausprägung der öffentlichen Bäder des Landes Berlin zu sichern. Auch wesentliche unternehmerische Entscheidungen der Geschäftsführung bedürfen der vorherigen Zustimmung des Aufsichtsrates. Gegenstand des landeseigenen Unternehmens der BBB Infrastruktur-Verwaltungs GmbH ist insbesondere die Planung und Entwicklung, Unterhaltung und Verwaltung von Schwimmbädern (Hallen-, Frei- und Sommerbädern) für die Öffentlichkeit und für den Freizeit , Breiten- und Leistungssport, das allgemeine und technische Gebäudemanagement sowie die technische und betriebswirtschaftliche Entwicklung bestehender und neuer Bäderstandorte. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!