Karneval: Rathaussturm in Lichtenberg
Am Samstag, 12. November 2022, stürmen Karnevalistinnen und Karnevalisten wieder das Rathaus Lichtenberg. Närrinnen und Narren vom Carneval Club Lichtenberg e.V. (CCL) versammeln sich um 13.45 Uhr gemeinsam mit befreundeten Vereinen am Ring-Center an der Frankfurter Allee 111, 10247 Berlin. Sie marschieren von dort gemeinsam mit verkleideten Mitstreitenden Richtung Lichtenberger Rathaus in der Möllendorffstraße 6. Musikalisch begleitet werden sie von den „Spreeschepperern“ mit Gugge-Musik. Uwe Partzek, Präsident des CCL, lädt alle Lichtenbergerinnen und Lichtenberger herzlich dazu ein, am Rathaussturm teilzunehmen. Am Rathaus Lichtenberg angekommen, stößt um 14.14 Uhr das Prinzenpaar der Stadt Berlin dazu. Die ganze Karnevalstruppe trifft dort auf den entschlossenen Bezirksbürgermeister Michael Grunst, der den Sturm auf das Rathaus zu verhindern sucht. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Den Schlüssel zum Rathaus und die Rathauskasse werde ich nicht so ohne Weiteres rausgeben. Die Närrinnen und Narren dachten, sie könnten mich überlisten, indem sie einen Tag nach dem 11. November das Rathaus stürmen. Netter Versuch, aber das Rathaus wird am Samstag verteidigt.“ Mehr Informationen zum Carneval Club Lichtenberg e.V. gibt es im Netz unter http://www.berliner-funken.de/. Weitere Informationen: Uwe Partzek Präsident des CCL eV, Vorsitzender der TSG „Berliner Funken“ Telefon: (0173) 6003001 E-Mail