Regierende Bürgermeisterin Giffey und Bildungssenatorin Busse gratulieren Havelmüller-Grundschule zum Deutschen Schulpreis 2022
Die Havelmüller-Grundschule im Bezirk Reinickendorf ist in diesem Jahr ein Preisträger des renommierten Deutschen Schulpreises 2022. Die Regierende Bürgermeisterin Franziska Giffey und Bildungssenatorin Astrid-Sabine Busse machen sich am kommenden Mittwoch gemeinsam vor Ort ein Bild von der ausgezeichneten pädagogischen Arbeit der Schule und gratulieren Schulleiterin Julie Neumann, der Vorgängerin Gaby Plachy sowie der gesamten Schulgemeinschaft zu diesem beachtlichen Erfolg. Die Jury des Deutschen Schulpreises hat insbesondere den kindgerechten und individualisierten Unterricht an der Grundschule mit ihren verschiedenen dezentralen Teamhäusern gewürdigt. Der Termin findet statt: Mittwoch, 7. Dezember 2022, 9:00 bis 10:00 Uhr, Havelmüller-Grundschule, Mensa/Aula, Namslaustraße 49, 13 507 Berlin-Tegel. Die Regierende Bürgermeisterin Franziska Giffey und Bildungssenatorin Astrid-Sabine Busse nehmen an einer Gesprächsrunde mit Schülerinnen und Schülern teil, anschließend folgt eine Schulführung. Die Havelmüller-Grundschule ist in vier Lernhäusern organisiert, in denen jeweils rund 75 Kinder in vier jahrgangsübergreifenden Klassen lernen, einen Schulhund namens Malou gibt es auch. Der Deutsche Schulpreis wird jährlich von der Robert-Bosch-Stiftung und der Heidehof Stiftung vergeben. Journalistinnen und Journalisten werden gebeten, sich bis zum 6. Dezember unter pressestelle@senbjf.berlin.de für die Veranstaltung anzumelden.