Festnahme nach Brandstiftung an Auto
Nr. 2152 Polizeikräfte der Direktion 3 (Ost) nahmen gestern Abend nach einer mutmaßlichen Brandstiftung in Hellersdorf einen 25-jährigen Mann fest. Ein Zeuge bemerkte gegen 21 Uhr ein brennendes Auto auf einem Anwohnerparkplatz an der Oelsnitzer Straße und alarmierte die Feuerwehr. Diese konnte das Feuer löschen, ein komplettes Ausbrennen des Fahrzeugs sowie ein vorheriges Übergreifen der Flammen auf ein daneben geparktes Auto jedoch nicht verhindern. Personen wurden nicht verletzt. Im Rahmen von Ermittlungen am Ort wurden die Einsatzkräfte der Polizei Berlin auf den 25-jährigen Tatverdächtigen aufmerksam. Dieser hielt sich zur Tatzeit in unmittelbarer Nähe zum Tatort auf und flüchtete nach der Ansprache durch die eingesetzten Beamtinnen und Beamten plötzlich. Noch in der Nähe nahmen die nacheilenden Polizisten den Mann fest und brachten ihn zur erkennungsdienstlichen Behandlung in einen Polizeigewahrsam. Von dort wurde er aufgrund eines gegen ihn bestehenden Haftbefehls der Justiz überstellt. Die Ermittlungen eines Brandkommissariates beim Landeskriminalamt wegen des Verdachts der Brandstiftung dauern an.