Senatorin Busse besucht die 100-Jahr-Feier der Schulfarm Insel Scharfenberg
Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, wird am Sonnabend an der Feier zum 100-jährigen Jubiläum der Schulfarm Insel Scharfenberg teilnehmen und dort ein Grußwort halten. Gäste erwartet ein buntes Programm mit Schulchor und weiterer Musik, mit Ausstellungen und Führungen durch das Schulareal. Der kommissarische Schulleiter Matthias Völzke wird ebenfalls zu den Gästen sprechen. Die Schulfarm Insel Scharfenberg, idyllisch gelegen im Tegeler See in Berlin-Reinickendorf, ist ein staatliches Gymnasium mit angegliedertem Internat. Gut 500 Schülerinnen und Schüler lernen und arbeiten an diesem besonderen Ort in der Tradition des Reformpädagogen Wilhelm Blume. Die Schulfarm ist eine „Schule besonderer pädagogischer Prägung“ und wird als gebundene Ganztagsschule geführt. Schirmherrin der Veranstaltung ist die Regierende Bürgermeisterin Franziska Giffey. Der Termin findet statt: Sonnabend, 3. September 2022, um 14:00 Uhr, Schulfarm Insel Scharfenberg Schwarzer Weg 103, 13505 Berlin-Tegel. Medienschaffende können mit der regelmäßig verkehrenden Fähre auf die Insel Scharfenberg übersetzen. Um die Fähre zu erreichen, ist ein 10-minütiger Fußweg vom Strandbad Tegel einzuplanen.