Dienstagsveranstaltung: Vortrag für Senioren
Der Vortrag “Auffallen, Beeindrucken, Imponieren – Plakatwerbung vergangener Zeiten” von Jörg Schaefer findet am Dienstag, 28. Juni 2022, um 14 Uhr im DIVAN – Interkulturelles Stadtteilzentrum – an der Nehringstraße 26 statt. Die Galerie der Straße ist seit dem späten 19. Jahrhundert ein fester Bestandteil großstädtischer Kultur. Warum, wann und wie entstand Plakatwerbung? Jörg Schaefer entführt seine Zuhörenden/Zuschauenden auf eine tour de force durch circa 200 Jahre Plakatgeschichte – von den Vorläufern, über Senefelder, das Pariser Künstlerplakat, die Berliner und Münchner Schule der deutschen Plakatgeschichte. Die Besuchenden der Veranstaltung erwarten wunderschöne, bis heute vorbildliche Plakatkunst. Im Auftrag Jüch