Niederneuendorfer Allee: Vollsperrung für Fahrbahnsanierung an diesem Wochenende
Auf der Niederneuendorfer Allee kommt es an diesem Wochenende zu einer eintägigen Vollsperrung zwischen dem Papenberger Weg und der Bushaltestelle Bürgerablage. Vom morgigen Freitag, den 10. Juni 2022, 7:00 Uhr an bis voraussichtlich Samstag, 11. Juni 2022, 16:00 Uhr wird dort die Fahrbahnoberfläche erneuert. Die wichtige Verbindungsstraße zwischen Spandau und der Stadt Hennigsdorf ist in dem betroffenen Abschnitt in einem nicht mehr verkehrssicheren Zustand. Das Bezirksamt Spandau sah sich kurzfristig gezwungen, zur Gefahrenstellenbeseitigung eine Fachfirma mit dem Anfräsen und Erneuern der Asphaltdeckschicht zu beauftragen. Für den Buslinienverkehr und für Rettungsfahrzeuge wird ein Notweg eingerichtet. Die Maßnahme dient der Vermeidung von Verkehrsunfällen in dem besonders engen und sensiblen Straßenabschnitt. Die Niederneuendorfer Allee ist vom Bezirk Spandau wiederholt für die überbezirkliche Investitionsplanung angemeldet worden, um einen dringend erforderlichen regelkonformen Neubau der Straßenverbindung zu realisieren. Neben einer ausreichend breiten Fahrbahn sollen in diesem Rahmen auch Anlagen für den Fuß- und Radverkehr gebaut werden. Ein Baubeginn für das wichtige Vorhaben steht noch nicht fest. Bis dahin muss die Verkehrssicherheit in dem besonders engen Straßenabschnitt zwischen Papenberger Weg und Bürgerablage allenfalls durch Asphaltausbesserungen, Gewichtsbeschränkungen (LKW-Verbot) und die Begrenzung der zulässigen Höchstgeschwindigkeit gewährleistet werden. Das Bezirksamt bittet deshalb um Verständnis für die Maßnahme und die entstehenden Unannehmlichkeiten.