Wahlveranstaltung zur Vertretung für Sanierungsgebiet Langhansstraße am 24. August 2022
Die Wahl zur Stadtteilvertretung für das Sanierungsgebiet Langhansstraße ist gestartet. Bis zum 2. September 2022 haben alle Wahlberechtigten nun Zeit, die Stimmen für ihre Wunsch-Kandidat:innen abzugeben. Sie erhalten den Wahlbrief mit Stimmzettel und Rückumschlag ab dem 18. August 2022, die Rücksendung ist kostenfrei. Vorstellungsrunde am 24. August 2022 in der Heinz-Brandt-Schule Die Kandidat:innen stellen sich am Mittwoch, dem 24. August 2022 ab 18.00 Uhr in einer öffentlichen Wahlveranstaltung in der Aula der Heinz-Brandt-Schule, Langhansstraße 120, 13086 Berlin vor. Auch dort können die Stimmzettel abgegeben werden. Auf der Veranstaltung wird nach Begrüßung durch Rona Tietje, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, das Verfahren erläutert und die Kandidat:innen haben Gelegenheit, sich vorzustellen. Anschließend gibt es die Möglichkeit, in lockerer Atmosphäre ins Gespräch zu kommen. Der offizielle Teil der Veranstaltung wird auch per Livestream im Internet übertragen bzw. später als Video zur Verfügung gestellt, so dass Interessierte dieses alternative Informationsangebot nutzen können. Zum Livestream gelangt man über die Website des Sanierungsgebietes unter: www.langhansstrasse.de. 70 Kandidaturen sind eingegangen Bis zum Bewerbungsschluss am 27. Juli 2022 waren rund 70 Kandidaturen für die Stadtteilvertretung eingegangen. Wahlberechtigt sind Personen ab 16 Jahren, die im Sanierungsgebiet wohnen, hier ein Gewerbe betreiben bzw. freiberuflich tätig sind oder hier ein Grundstück oder eine Wohnung besitzen. Das Stadtentwicklungsamt Pankow hat das Planungsbüro Stadtkontor GmbH mit der Organisation der Wahl beauftragt. Hinweis zur Wahlveranstaltung: Es gelten die zu dem Zeitpunkt wirksamen Bestimmungen zum Hygiene- und Gesundheitsschutz. Teilnehmenden wird das Tragen einer FFP2-Maske während der Veranstaltung empfohlen. Weitere Informationen beim Fachbereich Stadterneuerung, Urte Schwedler, Tel: 030 90295–3571, Oliver Heredia, Tel: 030 90295–3132, E-Mail: stadterneuerung@ba-pankow.berlin.de oder der Stadtkontor GmbH, Tel.: 0331 743 570, E-Mail: langhans@stadtkontor.de, www.langhansstrasse.de.