Ein Licht für den Frieden
Die Meldungen und die Bilder, die uns aktuell aus der Ukraine erreichen, erschüttern ganz Europa. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick ist seit Dezember 2018 Mitglied im Netzwerk „Mayors for Peace“, das sich der Friedensarbeit verschrieben hat und sowohl auf lokaler als auch auf internationaler Ebene zur Abschaffung von Nuklearwaffen aufruft. Als Bündnispartner haben wir vergangenen Freitag als Friedenszeichen die “Mayors for Peace”-Flagge am Rathaus Treptow gehisst. Als Akt der Solidarität und Anteilnahme möchte das Bezirksamt Treptow-Köpenick nun ein weiteres Zeichen setzen. Am Mittwoch, dem 9. März 2022, um 18 Uhr wollen wir auf dem Marktplatz Friedrichshagen gemeinsam ein Licht entzünden und damit zeigen, dass wir Seite an Seite für den Frieden und die Menschen in der Ukraine einstehen. Die Kirchengemeinde Friedrichshagen lässt zu diesem Anlass die Glocken erklingen. Als Symbol der Anteilnahme bitten wir, ein Licht oder eine Kerze mitzubringen. Bitte beachten Sie, dass bei der Veranstaltung eine Maskenpflicht besteht und die Abstandsregeln gewahrt werden müssen. Bezirksbürgermeister Oliver Igel: „Symbolisch betrachtet ist der Frieden in Europa genauso gefährdet wie das flackernde Licht einer Kerze. Auch wenn es noch so dunkel um uns herum erscheint, so genügt dieses kleine Licht, um sich im Dunkeln zurechtzufinden. Je mehr Kerzen erstrahlen, desto heller wird der Raum. Lassen Sie uns also gemeinsam eine Kerze anzünden und eine Friedensbotschaft in die Welt entsenden.“