Einladung zur 46. Öffentlichen Sitzung der Seniorenvertretung am 02.02.2022
Einladung zur 46. Öffentlichen Sitzung in der Wahlperiode 2016-2021 als Videokonferenz Datum: Mittwoch, 02.02.2022 Zeit: 14:00 – 15:30 Uhr Ort: Videokonferenz Sehr geehrte Damen und Herren, zur nächsten Sitzung des Plenums der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf als Videokonferenz am Mittwoch, dem 02.02.2022 sind Sie im Namen des Vorstandes wie immer herzlich eingeladen. Vorläufige Tagesordnung TOP 1 Begrüßung und Prüfung der Beschlussfähigkeit TOP 2 Genehmigung der Tagesordnung TOP 3 Genehmigung der Zusammenfassung der 45. Mitgliederversammlung (MV) als Videokonferenz TOP 4 Berliner Mieterverein (Frau Werner) TOP 5 Bürger*innen Anfragen TOP 6 Stand der SV Wahlen (Frau Binar) TOP 7 Bericht aus dem Bezirksamt TOP 8 Bericht der Seniorenvertreter*innen aus den Gremien TOP 9 Verschiedenes TOP 10 Termine → Einwahldaten zur Videokonferenz erhalten Sie für die Teilnahme mit Video per E-Mail: hancke.senvsz@t-online.de bzw. für die Teilnahme mit dem Telefon per Telefon: 030 9926 6965 Kontakt Vorstand der Seniorenvertretung Stegitz-Zehlendorf Vorsitz: Dr. Elmar Krause E-Mail: seniorenvertretung@steglitz-zehlendorf.de Tel.: 030 90299 3040