„Die Berliner Feuerwehr und alle Einsatzkräfte haben in den letzten Tagen Herausragendes geleistet“
Innensenatorin würdigt Engagement bei Sturmtiefs Die vergangenen Tage haben der Berliner Feuerwehr alles abverlangt. Die Sturmtiefs Ylenia und Zeynep führten mit fast 4.000 wetterbedingten Einsätzen (über 10.000 Einsätze gesamt) seit vergangenem Donnerstag zu den höchsten Einsatzzahlen der Berliner Feuerwehr in einem Ausnahmezustand. Innensenatorin Iris Spranger: „Die Einsatzkräfte der Berliner Feuerwehr und der Berliner Polizei haben mit Unterstützung durch das THW und der Bezirksämter Pankow und Reinickendorf in den letzten Tagen Herausragendes geleistet. Dafür danke ich allen sehr, die im Einsatz waren. Damit spreche ich sicher für alle in unserer Stadt. Wir müssen uns auch bewusstmachen, dass von den täglich etwa 1.000 Einsatzkräften der Feuerwehr die Hälfte von den Freiwilligen Feuerwehren gestellt wurden, die maßgeblich die Einsatzlage bewältigt haben. Dieses ehrenamtliche Engagement kann gar nicht genug wertgeschätzt werden. Ich danke außerdem auch allen Berlinerinnen und Berlinern für ihr besonnenes und verantwortungsvolles Verhalten.“ „Die letzten Tage haben einmal mehr gezeigt, wie sehr wir die Feuerwehr brauchen. Um sie zu stärken, müssen wir weiterhin gute Bedingungen schaffen“, so Spranger weiter.