Einladung zum Rundgang und Ortsgespräch für den Kiezblock Brüsseler Kiez
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Im Brüsseler Kiez wird der zweite Kiezblock im Bezirk Mitte entstehen. In Wohngebiet zwischen Müllerstraße, Seestraße, Amrumer Straße und Luxemburger Straße plant das Bezirksamt Mitte mehrere Quersperren und Einbahnstraßen, um den Durchgangsverkehr aus dem Kiez heraus zu halten. Für die Menschen im Kiez bedeutet das weniger Verkehr, weniger Lärm, bessere Luft und mehr Sicherheit – besonders für Kinder und ältere Menschen. Das Bezirksamt Mitte lädt alle Interessierten zum Ortsgespräch und Rundgang mit Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann und Vertretern des Straßen- und Grünflächenamtes ein. Wir wollen über den Stand der Planung informieren und mit den Menschen vor Ort ins Gespräch kommen. Wann? 22. September 2022 von 17 bis 19 Uhr Wo? Kreuzung Genter Straße/ Limburger Straße, bei Regen in der Schiller-Bibliothek Wir freuen uns auf Ihre Teilnahme, Ihre Fragen und die Diskussion. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/planung-entwurf-neubau/kiezblocks-mitte-1186165.php Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de