Seniorenvertretungswahl: die Kandidatinnen und Kandidaten stellen sich vor
Die Kandidierenden für die neue Seniorenvertretung in Lichtenberg stellen sich ab sofort online in Kurzvideos vor: auf dem YouTube-Kanal des Bezirksamtes (https://bit.ly/3HJNq1w) und auf der Internetseite des Seniorenportals (www.berlin.de/senioren-aktiv-in-lichtenberg/). Zusätzlich können Wählerinnen und Wähler persönlich mit den Kandidierenden bei einer Telefonsprechstunde in Verbindung treten und Fragen stellen. Die Wahl zur Lichtenberger Seniorenvertretung findet vom 14. bis 18. März 2022 statt. Außerdem können Wählende bis zum 12. März 2022 per Briefwahl teilnehmen. Kevin Hönicke, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit sowie Soziales: „Ich freue mich, dass auch die Seniorinnen und Senioren digitale Angebote erstellt haben, um in diesen harten pandemischen Zeiten trotzdem eine Vorstellung und Befragung der Kandidierenden für die Wahlen zur Seniorenvertretung zu ermöglichen. Dieses wichtige Gremium hat es verdient.“ Die Telefonsprechstunde der Kandidierenden findet an den nachgenannten Tagen statt. Interessierte können mit ihnen unter der Telefonnummer (030) 90296-8332 zu folgenden Zeiten sprechen: Montag, 28. Februar 2022 9-10 Uhr – Frau Helga Seliger 10-11 Uhr – Frau Petra Schwalbe 11-12 Uhr – Frau Inge Haack 13-14 Uhr – Herr Gunar Klapp 14-15 Uhr – Frau Wallentina Engelhardt 15-16 Uhr – Frau Birgit Stenzel Mittwoch, 02. März 2022 8-9 Uhr – Frau Margit Bormann 9-10 Uhr – Frau Schwind 10-11 Uhr – Herr Gerd Jablonski 11-12 Uhr – Herr Fritz Wolff 13-14 Uhr – Frau Hildegard Müller 14-15 Uhr – Frau Eleonore Dittgen Donnerstag, 03. März 2022 11-12 Uhr – Frau Brigitta Nöthlich 13-14 Uhr – Herr Michael Müller 14-15 Uhr – Frau Elfi Sinn 15-16 Uhr – Frau Dagmar Fritzsche Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Soziales Koordinatorin der offenen Altenarbeit Hanna Aalders Telefon: (030) 90296-8332 E-Mail