Kiezflohmarkt im Familiengarten des DRK-Nachbarschaftszentrums
Am Samstag, dem 3. September 2022, von 10:00 bis 15:00 Uhr, findet zum 3. Mal findet der Kiezflohmarkt im Familiengarten des DRK-Nachbarschaftszentrums in der Sella-Hasse-Str. 19/21 statt. Zu Bratwurst, Kaffee und Kuchen kann im schönen Garten der Einrichtung getrödelt werden. Der Spielplatz lädt Kinder währenddessen zum Spielen ein und unter der Sonnenmarkise kann während einer Pause geplauscht werden kann. Alle Nachbarinnen und Nachbarn sind herzlich eingeladen vorbeizukommen. Es gibt auch noch einige freie Verkaufsflächen, die gegen fünf Euro Standgebühr mit eigenem Tisch per E-Mail oder Web-Formular reserviert werden können. DRK-Nachbarschaftszentrum, Sella-Hasse-Str. 21, 12687 Berlin Anmeldung unter Tel: 9927397-13 E-Mail: nbz@drk-berlin-nordost.de Internet: www.drk-berlin-nordost.de/nachbarschaftszentrum.html Bürozeiten: Montag, Mittwoch und Freitag 9:00 bis 15:30 Uhr