Neueröffnung einer Grünfläche an der Danziger Straße am 24. November
Nach nur einjähriger Bauzeit ist die rund 10.000 m² große Grünfläche an der Danziger Straße gegenüber dem dicht bebauten Winsstraßenviertel behutsam zu einer attraktiven urbanen Erholungsfläche umgestaltet worden. Die Nachbarschaft und alle Interessierten sind herzlich zur Wiedereröffnung als Park an der Diesterwegstraße eingeladen, die am Donnerstag, dem 24. November 2022 von 16:00 bis 17:30 Uhr stattfindet. Infostand, Gespräche und Feuer-Jonglage Neben einem Informationsstand sowie kostenlosen Heißgetränken gibt es auch die Möglichkeit zu Gesprächen mit Vertreter:innen des Bezirksamtes. Zum Abschluss der kurzen Eröffnungsfeier findet eine Feuer-Jonglage-Show statt. Die feierliche Eröffnung wird vorgenommen von Dr. Sandra Obermeyer, Abteilungsleitung Mieterschutz und Quartiersentwicklung der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, sowie von Rona Tietje, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, und Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum. Rona Tietje zeigt sich von der Entwicklung der Grünanlage angetan: „Dank der insgesamt 900.000 Euro Fördermittel aus dem Städtebauförderprogramm „Nachhaltige Erneuerung“ wurde die Neugestaltung möglich. So konnte die zuvor kaum zum Aufenthalt genutzte Grünanlage zu einer attraktiven Erholungsfläche hergerichtet werden, in deren Gestaltung auch Hinweise und Anregungen aus der Nachbarschaft eingeflossen sind.“ Manuela Anders-Granitzki lobt die gelungene Baumaßnahme: „Ein ganz großes Dankeschön an alle Bürgerinnen und Bürger, die sich so engagiert an der Planung beteiligt haben! Ich freue mich sehr, dass unser Pankow mit dieser wirklich attraktiv gestalteten Grünfläche noch ein Stückchen schöner und lebenswerter für uns alle geworden ist. Auch freue ich mich, dass die notwendige Restaurierung des Gedenksteines erfolgen konnte. Ich wünsche allen echte Erholungsmomente in dieser neuen grünen Umgebung.“ Bepflanzung und Sitzmöglichkeiten erhöhen Aufenthaltsqualität Mit zum Teil ganzjährig blühenden Stauden und Gräsern, neuen Parkbänken und einer Baumrundbank lädt die Grünfläche zum Verweilen ein. Neu gepflasterte Wege sorgen zudem für eine barrierearme Nutzung und neue Abfallbehälter hoffentlich für Ordnung.