Beteiligung für Kunstwettbewerb in Fennpfuhl
Lichtenbergerinnen und Lichtenberger können bis zum 2. November 2022 ihr Votum zu den Wettbewerbsbeiträgen für eine künstlerische Wandgestaltung im Eingangsbereich des Anton-Saefkow-Platzes in Fennpfuhl abgeben. Die eingereichten Konzepte sind im Schaufenster der Bibliothek am Anton-Saefkow-Platz 14 einzusehen, dort ist während der Öffnungszeiten auch die Abgabe eines Votums möglich. Das Bezirksamt Lichtenberg hat den Künstler Jorn Ebner mit der Vorprüfung der Wettbewerbskonzepte beauftragt. Er steht an den Samstagen, 22. Oktober und 29. Oktober 2022, jeweils um 10 Uhr vor Ort für Fragen hinsichtlich der Beteiligung zur Verfügung. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Anlässlich des Jubiläums 50 Jahre Fennpfuhl in diesem Jahr hat eine Initiative der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) diesen Kunstwettbewerb angeregt. Die Kommission Kunst am Bau und im Stadtraum Lichtenberg und der Bürgerverein Fennpfuhl e.V. haben die Initiative weiterverfolgt und in den Beratungsausschuss Kunst bei der Senatsverwaltung für Kultur und Europa getragen. Dort wurde die Wettbewerbsidee zur Realisierung ausgewählt und wird nun aus gesamtstädtischen Mitteln finanziert. Ich lade die Lichtenbergerinnen und Lichtenberger herzlich ein, sich im Vorfeld der Jurysitzung eine Meinung zu bilden und diese kundzutun.“ Über die Wettbewerbskonzepte für die künstlerische Wandgestaltung am Anton-Saefkow-Platz entscheidet die Jury am 10. November 2022. Durch die Kooperation mit der HOWOGE Wohnungsbaugesellschaft mbH konnten die Wandflächen in Richtung Fennpfuhlpark in den Wettbewerb einbezogen werden. Da es sich um ein anonymes Verfahren handelt, sind die Urheberinnen und Urheber der eingereichten Konzepte nicht namentlich erkennbar. Das Votum der Bürgerinnen und Bürger wird die Jury in ihre Entscheidung einbeziehen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Immobilien und Kultur Geschäftsstelle Kunst am Bau und im Stadtraum Katrin Röseler-Soult Telefon: (030) 90296-3301 E-Mail