Hans-Jochen Vogel bei Gedächtnislesung im Rathaus Schöneberg geehrt
Erinnerung an einen großen Politiker. Unter der Schirmherrschaft von Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und der stellvertretenden Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler fand im Rathaus Schöneberg die zweite Hans-Jochen-Vogel-Gedächtnislesung statt. Unter den Redner_innen: Hans-Jochen Vogels Bruder und Ministerpräsident a. D. Dr. Bernhard Vogel, Prof. Dr. Gesine Schwan (Hochschule Viadrina), Regierender Bürgermeister a. D. Michael Müller und Bernd Vogel, Sohn des Geehrten. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. “Von Menschen wie Hans-Jochen Vogel kann man viel lernen. Er hat in seinem politischen Leben stets nach Antworten gesucht und mit großer Disziplin seine Hoffnungen und Visionen für die Menschen unseres Landes eingesetzt.” Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler: bq. “Hans-Jochen Vogel hat als junger Mann erlebt, was Krieg heißt. Aus seinem Vermächtnis nehmen wir mit, wie wichtig es ist, für Frieden und Versöhnung einzutreten und sich politisch zu engagieren.”