Müllabfuhrtermine der BSR verschieben sich wegen Himmelfahrt
Recyclinghöfe und Abfallbehandlungsanlagen bleiben an Himmelfahrt geschlossen Wie die BSR mitteilt, verschieben sich aufgrund von Himmelfahrt, am 26. Mai 2022 die BSR-Abfuhrtermine für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen. Aus diesem Grund bleiben neben den Recycling­höfen und Abfallbehandlungs­anlagen auch die Mecha­ni­schen Behandlungs­anlagen in der Gradestraße (Selbstanlieferung von Sperrmüll und Hausmüll) sowie das Müllheiz­kraftwerk in Ruhleben (Selbstanlieferung von Hausmüll) der BSR am Feiertag geschlossen. Abfallbehälter werden statt am Donnerstag, dem 26. Mai (Donnerstag) am Freitag, dem 27. Mai 2022 geleert. Bei Müllbehältern mit normalem Abfuhrtermin am Freitag, dem 27. Mai 2022 erfolgt die Leerung daher erst am Samstag, dem 28. Mai 2022. Danach gelten wieder die turnusmäßigen Müllabfuhrtermine. Mehr Infos zu Feiertagsregelungen der Müllabfuhr: www.BSR.de/Feiertagsregelungen Adressgenauer Online-Abfuhrkalender für Hausmüll-, Bioabfall- und Wertstofftonnen: www.BSR.de/Abfuhrkalender Infos zu BSR-Dienstleistungen in Corona-Zeiten: www.BSR.de/Corona