Lämmernachwuchs in der August-Heyn-Gartenarbeitsschule
Auf einem Ortstermin in der August-Heyn-Gartenarbeitsschule besuchte Bildungsstadträtin Karin Korte heute Vormittag den kürzlich geborenen Lämmernachwuchs. Auf der grünen Weide herrscht ein frohes Treiben, hier weiden die Muttertiere Baby, Browny, Clair, Maggie und Gerda mit ihrem Nachwuchs. Die 10 neuen Wollknäulchen erblickten zwischen dem 23. Februar und dem 4. März das Licht der Welt, jeweils als Zwillingspärchen. Sie bekamen die Namen Domenic und Dörte, Carl und Conny, Dennis und Daniel, Nick und Nils sowie Horst und Heidi. Erst vor 2 Tagen, am 9. März, gab es dann noch eine Drillingsgeburt vom Schaf Ulla. Das Mutterschaf befindet sich mit den Kindern Vicky, Vera und Vitus noch in der Aufzuchtstation, bevor diese in ein paar Tagen ebenfalls auf die Weide dürfen. Als letztes Schaf der Herde sieht in den kommenden Tagen nur noch Nora der Geburt entgegen. Bildungsstadträtin Karin Korte: „Seit mehr als 20 Jahren beweiden Skuddenschafe, eine der ältesten Hausschafrassen, die Grünflächen unserer Gartenarbeitsschule. Dieses Alleinstellungsmerkmal in der ältesten Gartenarbeitsschule Berlins macht uns stolz. Ich bin sehr froh, dass alle Mutterschafe und ihre Kinder wohlauf sind. Gern können Familien mit ihren Kindern zu den Öffnungszeiten vorbeischauen, um, wie ich, diese possierlichen Tiere zu bestaunen. Zudem erfahren Sie hier viel Wissenswertes.“ Die August-Heyn-Gartenarbeitsschule in der Fritz-Reuter-Allee 121, 12359 Berlin, ist offen für Kitagruppen und Schulklassen (bitte anmelden) sowie für Einzelbesuchende. Zahlreiche Angebote können gebucht werden, wie z.B. Körbe flechten, Ameisen- und Bienen, Mikroskopieren, Basteln von Blütenbildern oder Filzostereiern u.v.a.m.