Neuer Forschungsbau der Humboldt-Universität in Berlin-Adlershof eröffnet
In Berlin-Adlershof hat am 5. Oktober 2022 der Forschungsbau des Integrative Research Institute for the Sciences (IRIS) der Humboldt-Universität zu Berlin eröffnet. Das IRIS Adlershof erforscht fächerübergreifend neuartige hybride Materialien und Funktionssysteme mit bisher unzugänglichen optischen, elektronischen, mechanischen und chemischen Eigenschaften. Wissenschaftssenatorin Ulrike Gote: „Der hochmoderne Forschungsbau liegt inmitten von zahlreichen Instituten und Unternehmen im Wissenschafts- und Technologiepark Adlershof. In dieser Lage und mit seinen weitläufigen Laborbereichen bietet er den rund 160 Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern optimale Bedingungen für die Forschung und Entwicklung hybrider Systeme für Elektronik, Optoelektronik und Photonik. Der Forschungsbau ist ein wichtiger Baustein für die herausragende Wissenschafts- und Forschungslandschaft Berlins.“ Für den neuen Gebäudekomplex auf einer Fläche von 4.700 m² wurden zwei vorhandene Gebäude mit einem Neubau verbunden. Ein Highlight des IRIS-Forschungsbaus ist ein Raum, der elektromagnetisch abgeschottet ist und in dem eines der modernsten Transmissionselektronenmikroskope (TEM) der Welt steht. Der IRIS-Forschungsbau wird vom Bund und vom Land Berlin gefördert. Die Gemeinsame Wissenschaftskonferenz (GWK) des Bundes und der Länder hatte den Forschungsantrag ohne Einschränkungen mit der Bewertung “herausragend” als förderwürdig eingestuft.