"Musik nachgefragt!"- die Ingeborg-Drewitz-Bibliothek im Gespräch mit Musikexpertinnen und Musikexperten
In der digitalen Sendereihe “Musik nachgefragt!” werden mit zwei neuen Folgen Musikexpertinnen und Musikexperten durch Bibliothekarinnen des Musikbereiches der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek im gemeinsamen Gespräch vorgestellt. In Folge 10 berichtet der Kirchenmusiker Benjamin Leins im regen Austausch mit der Musikbibliothekarin Christina Wolf über Wege und Ereignisse, die ihn zur Kirchenmusik geführt haben und die Herausforderungen dieses Berufes in einer sich wandelnden Gesellschaft. Lea Brüning arbeitet als Klavier- und Cembalobauerin in Berlin. In Folge 11 erzählt sie im Gespräch mit der Musikbibliothekarin Josephin Hagen von ihrem Weg zu diesem außergewöhnlichen Beruf, für den es nur eine Berufsschule in Deutschland gibt. Lea Brüning schildert lebhaft und anregend die interessante Vielfalt ihres Berufslebens und demonstriert ihr Handwerk am Beispiel einer Klavierstimmung. Die rund 30-minütigen Gespräche der Sendereihe „Musik nachgefragt!“ sind dauerhaft auf dem YouTube Kanal des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf zu sehen. Folge 10 mit dem Kirchenmusiker Benjamin Leins: https://www.youtube.com/watch?v=i0qtQeZzldg Folge 11 mit der Klavier- und Cembalobauerin Lea Brüning: https://www.youtube.com/watch?v=cZGgM-knlVE