Neuigkeiten aus dem Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die nachfolgende Pressemitteilung des Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen (NBZ) aufmerksam machen. Beratungsangebote Sozialberatung für Geflüchtete und Zugewanderte & Anfragen an das Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen Katja Schurig: 0151 188 20 635 // 030 76 90 59 07 // katja.schurig@stephanus.org Beratung für Kinder und Jugendliche mit Migrationserfahrung und deren Eltern (Themen: Schule, Nachhilfe, Übergänge, Freizeit, uvm.) Sebastian Grytzka: 0151 40 66 46 83 // 030 76 90 59 07 // sebastian.grytzka@stephanus.org Beratung für Alleinerziehende und Eltern in Trennungssituation Dana Moser: 030 76 90 59 95 // dana.moser@stephanus.org Antragsberatung für die Stiftung Hilfe für die Familie: Familien in Not 030 76 90 59 07 // nbz.friedrichshagen@stephanus.org Anlaufstelle für das Register Treptow-Köpenick (zur Erfassung rechter und diskriminierender Vorfälle) 030 76 90 59 07 // nbz.friedrichshagen@stephanus.org Beratung für Mädchen und Frauen (Ein Angebot vom Frauenzentrum Treptow-Köpenick) Ute Jaroß: 0151 40 66 47 99 // ute.jaross@stephanus.org FenKid – Eltern-Kind-Gruppe In unserer Gesellschaft, in der es vordergründig um Leistung, höher, besser, weiter, geht, sind Eltern einem enormen Druck ausgesetzt. Ihre Kinder sollen doch den Anforderungen genügen. FenKid bietet für Euch und Euer Kind, die Möglichkeit einen anderen Blickwinkel einzunehmen: mit Wertschätzung, Anerkennung und Absichtslosigkeit! Grundlegend für das Konzept sind die pädagogischen Ansätze von Emmi Pikler, Maria Montessori, Jesper Juul, Jon Kabat Zinn. nächster Start am 26. Juli, dienstags Anmeldung bei Andrea Weu über andreaweu@gmail.com // www.kind-sein.de/fenkid/ Es gibt noch freie Plätze für Kinder ab 3 Monaten! Kraftvoll und ruhig den Tag ausklingen lassen – Vinyasa Flow Yoga im Nachbarschaftszentrum Ab dem 11.08.2022 donnerstags von 19:00 bis 20:00 Uhr. Wir fließen in Verbindung mit unserem Atem durch kraftvolle Sequenzen, die durch sanfte Einheiten ergänzt werden. Ziel ist es vom Denken mehr ins Fühlen zu kommen, Blockaden zu lösen und Stress abzubauen. Preis: Sommerspecial 5er-Ticket für 40,00 € (Einzelticket 10 Euro) Interesse oder Fragen? Meldet euch gern unter: srhwelling@gmail.com // Telefon: 0176-63167013 Eltern-Kind-Kurse im Sommer Erste Hilfe am Baby und Kleinkind Kurs am 22.08.2022, 17:00 – 20:30 Uhr, mit Ramona Graetz, Anmeldung unter: www.erste-hilfe-fuer-kinder.de/ Kurs am 27.10.2022, 14:00 – 18:30 Uhr, mit Tara Rödel, Anmeldung unter: taraw.roedel@web.de FenKid – Eltern-Kind-Gruppe nächster Start am 26. Juli, dienstags, Anmeldung bei Andrea Weu über andreaweu@gmail.com // www.kind-sein.de/fenkid/ Es gibt noch freie Plätze für Kinder ab 3 Monaten! Krabbelklänge Start nach den Ferien am 25. August, Anmeldung bei Annelie Schaller über ylana@gmx.net / 0176 210 488 01, laufender Einstieg möglich donnerstags, Kurs 1: ab 9:30 Uhr (0-8 Monate) // Kurs 2: ab 10:30 Uhr (ab 8 Monate) Es gibt noch freie Plätze für Kinder zwischen 0-8 Monaten. Lostanzen – kreativer Kindertanz * Start nach den Ferien am 23. August, Kurse für Kinder von 2 bis 8 Jahren, laufender Einstieg möglich, dienstags * Anmeldung bei Nadine Hoffmann über” www.lostanzen.de/kurspl%C3%A4ne/friedrichshagen/(www.lostanzen.de/kurspl%C3%A4ne/friedrichshagen/) Mama Mal Anders Mama-Baby-Sport-Kurs, freitags 10:00 Uhr, Anmeldung bei Julia Anders: info@mamamalanders.com Außerdem im laufenden Programm: Alle Angebote auch auf: www.stephanus.org/nbz-friedrichshagen und www.facebook.com/nbz.friedrichshagen/ Internationaler Abend: am 29.08.2022, 18:00 Uhr Deutschkurse für zugewanderte Menschen Eltern-Baby-Kurse: offener Babytreff (0-3 Jahre), Krabbelklänge, FenKid usw. Kurs Erste Hilfe am Baby und Kleinkind: 22.08., 27.10., 12.12.2022 Lilipad-Kinderbibliothek: Bücher in vielen Sprachen ausleihen, Öffnungszeit: dienstags 15:00 – 17:00 Uhr Tauschregal für Babykleidung: für Kleidergröße 56 – 116 Fotogruppe nebenan, jeden zweiten Mittwoch im Monat Übungsgruppe und Kurse Gewaltfreie Kommunikation: nächster Kurs im September, online, Anmeldung: frauke.beling@web.de Umgangscafé Das Umgangscafé ist ein “neutraler Ort”, an dem sich getrennt lebende Eltern mit ihren Kindern treffen und ihre Zeit individuell gestalten können. Das Umgangscafé findet auch in den Sommerferien statt. mittwochs 15:00 – 18:00 Uhr jeden 1. Samstag im Monat 10:00 – 13:00 Uhr Eine Anmeldung ist unbedingt erforderlich: Briska Shaways: umgangscafe.friedrichshagen@stephanus.org // 0152 17 17 15 00 Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen Bölschestraße 87, 12587 Berlin Tel. 030 76 90 59 07 Mobil 0151 188 20 635 nbz.friedrichshagen@stephanus.org