Robotik-Aktionstag in der Stadtteilbibliothek Buch am 30. Juni 2022
Am Donnerstag, 30. Juni 2022, findet von 13 bis 19 Uhr ein Robotik-Aktionstag in der Stadtteilbibliothek Buch (Wiltbergstraße 19, 13125 Berlin) statt. An diesem Tag stellen sich Besucher:innen, Bibliotheksnutzende und Projektmitarbeiter:innen von KuRoBi4all (Kunst/Robotik/Bibliothek für alle) gemeinsam die Frage, was Robotik im Alltag eigentlich mit uns zu tun hat – und welchen Platz Robotik vor allem auch im zukünftigen bibliothekarischen Alltag einnehmen kann. Der beste Weg zu einer Antwort ist wie so oft: Fragen, Spielen, Ausprobieren! Robotik für alle Für Kinder gibt es zwischen 14 und 17 Uhr ein Programm mit Robotern zum Anfassen, Stationen zum Entdecken, Spielen und Ausprobieren sowie einen offenen, angeleiteten Workshop zum tiefergehenden Experimentieren mit Robotik. Für ein Extra-Kinderprogramm steuert die Fahrradbibliothek von 15 bis 17 Uhr die Modulare Unterkunft für Geflüchtete in der Wolfgang-Heinz-Straße 45 a-g an. Für Erwachsene gibt es den ganzen Tag über die Möglichkeit, Robotertechnik kennenzulernen und sich darüber auszutauschen, sich über die Nachhaltigkeit von Robotik zu informieren sowie – natürlich in erster Linie – ebenfalls Geräte auszuprobieren und mit ihnen zu experimentieren. Vom Staubsaugerroboter bis zum tanzenden Roboter Nao gibt es viel zu entdecken. Zwischen 17 und 19 Uhr wird zur Kaffeetafel geladen: Bei Kaffee, Tee und Roboterkuchen können Interessierte zunächst einem kurzen Vortrag der Robotik-Expertin Prof. Heike Wiesner (HWR Berlin) mit dem Titel „Auf Tuchfühlung mit dem Roboter“ lauschen und anschließend gemeinsam in gemütlicher Runde über alle möglichen Themen rund um Robotik diskutieren. KuRoBi4all: Das Projekt Der Aktionstag ist eine Veranstaltung des Projekts KuRoBi4all (Kunst/Robotik/Bibliothek für alle), ein gemeinsames Projekt der Stadtbibliothek Pankow, der Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin (HWR) und von artspring berlin. KuRoBi4all wird entwickelt im Rahmen von „dive in. Programm für digitale Interaktionen“ der Kulturstiftung des Bundes, gefördert durch die Beauftragte der Bundesregierung für Kultur und Medien (BKM) im Programm NEUSTART KULTUR. Der während des Aktionstags verwendete Roboter Nao ist Teil des Projekts „HumBot Coding Space: Programmieren für Alle“ der Stadtbibliothek Reinickendorf. Weitere Informationen: www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow/aktuelles/veranstaltungen/#buch Kontakt für Presseanfragen: Projekt KuRoBi4all: Sonja Schillings Sonja.Schillings@hwr-berlin.de Aktionstag am 30. Juni: Catharina Tschishkow catharina.tschishkow@ba-pankow.berlin.de, 030 – 90 295 -6941