Tankstelle überfallen
Nr. 1299 In der vergangenen Nacht überfielen zwei bislang Unbekannte eine Tankstelle in Adlershof. Bisherigen Erkenntnissen zufolge betraten die beiden Maskierten gegen 21.35 Uhr den Verkaufsraum der Tankstelle am Adlergestell, bedrohten dort eine 64 Jahre alte Angestellte mit einer Schusswaffe und forderten Geld. Während die Mitarbeiterin dieses übergab, entnahm ein Komplize des Unbekannten Zigaretten aus der Auslage. Anschließend flüchteten die Täter mit einem Fahrzeug stadtauswärts. Die Mitarbeiterin der Tankstelle blieb unverletzt. Ein Raubkommissariat der Polizeidirektion 3 (Ost) hat die weiteren, noch andauernden Ermittlungen übernommen.