Gruppenangebot: Literaturkreis ab sofort im Hans-Söhnker-Haus
Unser anregender Literaturkreis würde sich über neue Mitglieder freuen. Die interessante Runde lebt von der Meinungsvielfalt bei den Buchbesprechungen, wobei die Auswahl der Lektüre nach den Vorschlägen der Teilnehmenden abgestimmt wird. Ein herzliches Willkommen in unserer Runde! Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin Termin: Dienstags von 15:00 bis 17:00 Uhr Beginn: ab sofort Anmeldung: Hans-Söhnker-Haus, Frau Knobloch, Telefon: 395 014 18 oder bei der Ansprechpartnerin Frau Weber, Telefon: 556 145 94