Senat initiiert Pilotversuch für Winterdienst auf Radwegen
Aus der Sitzung des Senats am 25. Januar 2022: Der Senat hat heute auf Vorlage der Senatorin für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Umweltschutz, Bettina Jarasch, einen Vorschlag an das Abgeordnetenhaus zur Änderung des Straßenreinigungsgesetzes beschlossen. Das Ziel ist, Glätte auf Radwegen im Winter zu verhindern. Die Gesetzesänderung schafft deshalb für die Berliner Stadtreinigungsbetriebe (BSR) die Möglichkeit eines Pilotversuchs zum Einsatz von Sole auf Hochbordradwegen. Das sind Radwege, die oberhalb des Bordsteins neben Gehwegen verlaufen. Das Pflanzenschutzamt Berlin begleitet den Pilotversuch wissenschaftlich auf ausgewählten Hochbordradwegen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!