Mann mit Golfschlägern und Stichwaffe schwer verletzt
Nr. 2214 Gestern Abend wurden Einsatzkräfte wegen einer Körperverletzung nach Lichterfelde alarmiert. Ersten Erkenntnissen nach soll ein 36-jähriger Mann in der Ritterstraße von mehreren unbekannten Personen mit Golfschlägern und einer Stichwaffe schwer verletzt worden sein, nachdem er aus seinem Fahrzeug ausgestiegen war. Der Mann wurde durch hinzugezogene Rettungskräfte erstversorgt und anschließend zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht, wo er operiert wurde. Er erlitt schwere Schnitt- und Stichverletzungen im Bereich der Arme, der Beine und des Rumpfes. Die weiteren Ermittlungen, auch zu den Hintergründen der Tat, übernimmt ein Fachkommissariat der Direktion 4 (Süd).