Queere Kunst- und Kulturtage Lichtenberg
Gemeinsam mit dem Bezirk Lichtenberg organisiert PINK.LIFE, die Online-Bühne für kreative Queers, am 20. und 21. August 2022 die ersten queeren Kunst- und Kulturtage im Stadtpark Lichtenberg an der Parkaue 30, 10367 Berlin-Lichtenberg. Möglich wurde dieses Projekt in Kooperation mit der AG Queer Lichtenberg sowie dem Programm DRAUSSENSTADT und visit Berlin. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ich freue mich sehr, dass wir mit den 1. Queeren Kultur- und Kunsttagen unserem Versprechen, Lichtenberg zu einer familienfreundlichen Kommune zu entwickeln, ein weiteres Mal nachkommen können. Mit den Festtagen schaffen wir gemeinsam mit PINK.LIFE eine Begegnungsmöglichkeit, die helfen kann, Vorurteile abzubauen und miteinander ins Gespräch zu kommen. Daher möchte ich nicht nur queere Menschen, sondern alle Familien und Freunde der LSBTIQA+ Community herzlich nach Lichtenberg einladen.“ Das Wochenende voller queerer Berliner Kreativität startet am Samstag mit der Aktivistin und Rapperin Sookee. Sie präsentiert mit ihrer Live-Band SUKINI Kinderlieder für Vielfalt und gegen Ausgrenzung. Im Anschluss wird die Glitzerkapelle TRANSOPHONIX, die Drag-Opernsänger*innen, DIE SCHLANGENKNABEN und die Glamrock-Sensation MERELY MINDS im Stadtpark Lichtenberg musikalische Regenbogenfunken schlagen. Moderiert wird die veranstaltung von Drag Queen Margot Schlönzke und Pinkdot-Geschäftsführerin Ina Rosenthal. Verschiedene Kreative präsentieren in Open-Air-Ausstellungen ihre Kunst, LSBTIQA+ Projekte stellen ihre wichtige Arbeit vor und ausgewählte Marktstände werden es an Speis und Trank nicht mangeln lassen. Vorläufiger Programmplan Samstag 20. August Freiluftbühne 14:00 feierliche Eröffnung durch Ina Rosenthal und Margot Schlönzke 14:15 Sukini: jugendfreie Rapmusik von Chart-Topperin Sookee & Band 16:00 Elio Icaza: Singer-Songwriter und Gitarrenheld*in aus Panama 17:45 Die Schlangenknaben: travestitisches Electro-Opern-Trio 19:15 Merely Minds: Glamrock des portugisischen Dan Perry & Band 21:00 On Behalf of Rosy: schweizer-deutsches Electro-Clash-Duo Leselounge 15:00 Alexander Graeff: Lyriker und Kulturaktivist 17:00 Muri Darida: feministische Autor*in und Journalist*in Sonntag 21. August Freiluftbühne 14:00 feierliche Eröffnung durch Ina Rosenthal und Margot Schlönzke 14:15 RosaCavaliere: schwuler Acapella-Chor unter lesbischer Leitung 16:15 Transophonix: legendäre Neuköllner Blaskapelle 18:15 Lili Sommerfeld: Singer-Songwriter und Popsolistin 19:30 Duotone: Easy-Listening-Tunes mit dem Classic-Pop-Duo Leselounge 15:15 Michael Bahn: Jugendbuchautor und Initiator der „Theatrale“ Mehr Informationen gibt es unter https://www.pinkdot-life.de/ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Diversity- und Queerbeauftragte Sabine Pöhl Telefon: 030 90 296 35 24 E-Mail