Richtfest für den Neubau der Musikschule
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick lud vergangenen Freitag zum Richtfest der neuen Musikschule in der Mörikestraße ein. Erst im November letzten Jahres wurden auf dem Fußabdruck des Vorgängergebäudes die Fundamente für den Musikschulneubau errichtet. Bereits am 11. Februar 2022 konnte der Bezirk die Fertigstellung des Rohbaus mit einem Richtfest feiern. Ein eigens für die Musikschule errichtetes Gebäude – das hat es nach Aussage von Bezirksbürgermeister Oliver Igel – in Treptow-Köpenick noch nicht gegeben. Von der Auswahl des Standortes über den Einsatz ökologisch nachwachsender Rohstoffe für z. B. Holzfenster und Holzfassade bis hin zu energiesparender Tageslichttechnik in Form von Lichtkuppeln wurde hier an alles gedacht. Beheizt wird der Musikschulneubau mit einer Wärmepumpe, die im Sommer auch zur Kühlung der Räume genutzt werden kann. Neben einer klassischen Aufzugsanlage soll auch ein Leit- und Orientierungssystem Musik begeisterten Menschen mit Mobilitäts-, Seh- und Höreinschränkungen den Zugang zur Musikschule erleichtern. Eine mobile induktive Höranlage kann in allen großen Veranstaltungs- und Proberäumen genutzt werden. Neben zahlreichen Proberäumen für Einzelunterricht erhält das Gebäude speziell ausgestattete Räume für Tanzausbildung mit Schwingparkett und Ballettspiegel, schallgedämmte Schlagzeugräume, einen Raum für Chorproben und einen Veranstaltungssaal mit Bühne und Tonstudio. Die Fertigstellung des barrierefreien Gebäudes ist im August dieses Jahres geplant.