Ordnungsamt Friedrichshain-Kreuzberg beteiligt sich an der Aktionswoche zu sicheren Schul- und Kitawegen
Das Ordnungsamt Friedrichshain-Kreuzberg beteiligt sich an der Aktionswoche der Berliner Ordnungsämter „Sicherer Zugang zu Schulen und Kitas“. Diese findet in der Woche vom 28. Februar bis 4. März statt. Dabei konzentrieren sich die Kolleg*innen der Ordnungsamtes auf den ruhenden Verkehr im Umfeld von Kitas und Schulen. Denn zugeparkte Kreuzungen und Fußgängerüberwege stellen gefährliche Hindernisse für Fußgänger*innen, besonders kleine Kinder, dar, die aufgrund ihrer geringen Körpergröße den Verkehr schlechter einsehen können und gleichzeitig von Autofahrer*innen schlechter gesehen werden. Friedrichshain-Kreuzberg ist Berlins jüngster Bezirk. Hier leben 36.888 Kinder unter 14 Jahren. Viele von ihnen sind täglich zu Fuß oder mit dem Rad in eine der 287 Kindertageseinrichtungen oder 62 Schulen im Bezirk im Verkehr unterwegs. „Die schwächeren Verkehrsteilnehmer*innen, besonders Kinder und Jugendliche, brauchen sichere Wege und Verkehrssituationen, in denen sie sich geschützt bewegen können. Ich freue mich daher, dass die Ordnungsämter in Berlin mit dieser Aktion ein Augenmerk auf die Sicherheit von Schul- und Kitawegen. Herzlichen Dank an alle Beteiligten!“, sagt Ordnungsstadträtin Annika Gerold. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418