Lastenradflotte des Bezirks komplett
Seit Sommer 2022 ist das Lastenradangebot des Projektes „fLotte kommunal Reinickendorf“ komplett. Die ersten Nutzungsergebnisse zeigen, dass die zehn bezirklichen Räder das ganze Jahr über gebucht werden, wobei die Sommermonate natürlich am attraktivsten sind. Seit Start des Projekts im Winter 2021/22 waren bisher 188 Nutzerinnen und Nutzer an 897 Tagen mit einem der Lastenräder unterwegs. Bei durchschnittlich neun Kilometern pro gebuchtem Tag (laut Angaben einer Nutzerumfrage) wurden damit 8.073 km per Lastenrad zurückgelegt. Ohne die fLotte hätten 28% der Fahrten stattdessen mit dem Auto stattgefunden, das ergibt eine CO2-Einsparung von ca. 0,5 t. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) sagt dazu: „Das Bezirksamt Reinickendorf konnte zehn Lastenräder an guten Standorten platzieren. Ich freue mich, dass die Räder zunehmend von den Reinickendorferinnen und Reinickendorfern für Transportfahrten, Ausflüge oder Einkäufe genutzt werden. Den engagierten Standorten, die den Verleih der Räder oft ehrenamtlich und neben der Arbeit abwickeln, danke ich an dieser Stelle ganz herzlich für ihre tatkräftige Unterstützung.“