Aktionswoche für Alleinerziehende in Pankow vom 2. - 6. Mai 2022
Das Pankower Netzwerk für Alleinerziehende veranstaltet vom 2. – 6. Mai 2022 eine abwechslungsreiche Aktionswoche, bei der sich in verschiedenen Online- und Präsenzformaten alles rund um die Themen Arbeit, Aus- und Weiterbildung dreht. Zu Beginn gibt es am Montag, dem 2. Mai 2022, 12 – 16 Uhr eine Auftaktveranstaltung in der Heinrich-Böll-Bibliothek in der Greifswalder Straße 87. Hierbei werden Arbeits- und Ausbildungsplätze vorgestellt, bei denen speziell auf die besondere Situation Alleinerziehender Rücksicht genommen wird. Das Jobcenter Berlin Pankow und die Arbeitsagentur Berlin Nord beraten zu Aus- und Weiterbildungsmöglichkeiten und die IHK Berlin informiert über die Möglichkeiten und Voraussetzungen von Teilzeit-Ausbildungen. Zudem stellen sich Projekte für Alleinerziehende vor, das Netzwerk für Alleinerziehende präsentiert sich mit seinen Angeboten und informiert zu den weiteren Veranstaltungen der Aktionswoche. Es werden russisch-, vietnamesisch-, italienisch- und arabischsprachige Sprachmittler:innen vor Ort sein. Berlin ist „Hauptstadt der Alleinerziehenden“: knapp 30 Prozent aller Haushalte bestehen aus Alleinerziehenden mit minderjährigen Kindern, die überwiegende Mehrheit davon sind Frauen – so auch im Bezirk Pankow. Allein ein Kind oder mehrere Kinder zu erziehen bedeutet vor allem, ein Organisationstalent sein zu müssen, denn die jeweilige Familiensituation muss jeden Tag aufs Neue mit der eigenen Erwerbstätigkeit vereinbart werden. Bei den damit verbundenen Herausforderungen und persönlichen Belastungen benötigen Alleinerziehende viel Unterstützung. Sei es durch die Familie, Freunde, spezialisierte Beratungseinrichtungen oder Orte für den Austausch mit anderen Einelternfamilien. Das 2019 gegründete Netzwerk für Alleinerziehende in Pankow möchte die bestehenden Unterstützungsangebote sichtbar machen, vernetzen und mögliche Versorgungslücken identifizieren. Seit März 2021 besteht eine Kooperationsvereinbarung zwischen dem Bezirksamt Pankow und der SelbstHilfeInitiative Alleinerziehender (SHIA e.V.), um die Infrastruktur für Einelternfamilien im Bezirk zu verbessern. Alle Infos zur Anmeldung und das gesamte Programm der Aktionswoche gibt es unter: www.alleinerziehend-in-pankow.de