Bezirksbürgermeister Oltmann lädt ein zum Präventionsrat Schöneberg Nord
Im Präventionsrat sind alle Menschen, die sich für den Schöneberger Norden interessieren und engagieren möchten herzlich willkommen! Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. “Der Präventionsrat ist ein wichtiges Format für den Kiez. Erneut möchte ich mich in diesem Jahr im Präventionsrat mit den Bewohner_innen und Akteur_innen im Schöneberger Norden austauschen und freue mich auf einen lebhaften Dialog!” Themen sind die Leitlinien für Bürgerbeteiligung, die Vorstellung des Kontaktladens des Drogennotdiensts “Bülow Eck” sowie weitere kiezaktuelle Geschehnisse.