#MachsMitUns-Roadshow - Mobile Beratung auf dem Alice-Salomon-Platz
Am Freitag, dem 16. September 2022, steht der Karrierebus des Landes Berlin in Marzahn-Hellersdorf. Von 10:00 bis 16:00 Uhr informieren Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter aus dem Zentralen Karrierebüro und aus verschiedenen Fachbereichen des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf auf dem Alice-Salomon-Platz. Interessierte Besucherinnen und Besucher werden zu den vielfältigen Berufsfeldern und Einstiegsmöglichkeiten in die Verwaltung, sowie zu Ausbildung, Praktika und dualem Studium beraten. Gemeinsam mit 18 weiteren teilnehmenden Behörden werden Berufseinsteigerinnen und -einsteiger mit einem mobilen Kampagnenbus von September bis Ende Oktober an verschiedenen Berliner Standorten zu Ausbildungs- und Einstiegsmöglichkeiten im Land Berlin beraten. Der Kampagnenbus dient als „mobiles Beratungscenter“ und ist mit Beratungsecken und einer Fotobox für Bewerbungsfotos, die direkt vor Ort erstellt werden können, ausgestattet. Nähere Informationen zur Kampagne unter www.berlin.de/machsmituns. Auf der bezirklichen Karriereseite unter www.berlin.de/ba-marzahn-hellersdorf sind Informationen und aktuelle Stellenausschreibungen zu finden.