Ordnungsamt und Polizei gemeinsam in Reinickendorf-West im Einsatz
Das Ordnungsamt hat gemeinsam mit Mitarbeitern der Polizei am 10. Februar 2022 verschiedene Lokalitäten und deren Umgebung im Bereich Reinickendorf-West kontrolliert. Die Polizei betrat die ausgesuchten Objekte zuerst und übernahm sofort die Sicherung, die eingesetzten Mitarbeitenden des Ordnungsamtes übernahmen die Personenüberprüfungen unter anderem hinsichtlich möglicher Verstöße gegen die geltenden Maßnahmen des Infektionsschutzes. „Gemeinsame Einsätze mit der Polizei sind für das Ordnungsamt Reinickendorf sehr wichtig und notwendig. Durch diese Zusammenarbeit können deutlich mehr Ordnungswidrigkeiten und Straftaten aufgedeckt werden, die man getrennt voneinander so vielleicht gar nicht festgestellt hätte. Wir arbeiten hier behördenübergreifend Hand in Hand“, unterstreicht die Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten Julia Schrod-Thiel (CDU) die sehr gute Zusammenarbeit. Den Einsatz begleitete Franz Wessendorf. Der Referent des Bundesinnenministeriums zeigte sich beeindruckt von der Professionalität des partnerschaftlichen Vorgehens. Er dankte ausdrücklich für die Möglichkeit, am Einsatz in Reinickendorf teilnehmen zu können. Insgesamt wurden mehr als 60 Ordnungswidrigkeiten, über 20 Verstöße gegen die Corona-Schutzverordnung und mehr als zehn Verstöße gegen das Nichtraucherschutzgesetz festgestellt. Außerdem wurden zwei illegale Geldspielgeräte gefunden sowie diverse Strafanzeigen durch die Polizei, unter anderem wegen des Verdachts auf Urkundenfälschung, ausgesprochen. Durch die Aufgabentrennung konnten die Maßnahmen sehr schnell und insgesamt deeskalierend durchgeführt werden. Es gab zu keinem Zeitpunkt ablehnendes oder aggressives Verhalten der Betroffenen. Die Sicherheit aller Beteiligten und der Bevölkerung war stets gewährleistet.