Schultütenaktion 2022 der Integrationslots*innen Treptow-Köpenick voller Erfolg!
Zum diesjährigen Schulbeginn fand wieder die alljährliche Schultütenaktion des Projekts der Integrationslots*innen Treptow-Köpenick von offensiv’91 e. V. statt. Das Projekt hat in Kooperation mit sechs bezirklichen Unterkünften für geflüchtete Menschen insgesamt für 40 einzuschulende Kinder Schultüten gebastelt, diese mit Schulmaterialien befüllt und an die Kinder zum Einschulungsfest übergeben. Beschenkt wurden Kinder aus den Unterkünften im Schwalbenweg, Quittenweg, der Chris-Gueffroy-Allee, Radickestraße, Alfred-Randt-Straße und dem ToM-Projekt in der Schönefelder Chaussee. Die Finanzierung der Aktion übernahm das Integrationsbüro des Bezirksamts Treptow-Köpenick.