Ökofairer Wandertag 2022
Zeit: 27.08.2022 Ort: Kiez Baumschulenweg, ab 9 Uhr Am Samstag, dem 27. August 2022 können interessierte Bürgerinnen und Bürger gemeinsam mit Fachexpertinnen und -experten vom BUND, dem Forst- und Bezirksamt sowie den Bürgerinnen und Bürgern vor Ort den Kiez Baumschulenweg erkunden und ökofaire Ansätze sowie Initiativen entdecken. Auf der Wanderung begegnen die Teilnehmenden Kiezbewohnerinnen und Kiezbewohnern, die sich dafür einsetzen, den Ort offen und nachhaltig zu gestalten. Um Anmeldung wird gebeten!