Fahrradexkursion durch den Pankower Norden am 14. Mai 2022
Zu einer spannenden Fahrradexkursion laden die Koordinierungsstelle Umweltbildung Pankow und der Naturpark Barnim am Samstag, dem 14. Mai 2022 von 12 – 18 Uhr ein. Die Teilnahme an der Tour durch den Norden des Bezirks ist kostenlos, eine Anmeldung erforderlich. An fünf verschiedenen Orten lernen Interessierte lokale Akteure der Natur-, Umwelt-, Klima- und Nachhaltigkeitsbildung und deren Arbeit kennen. Start ist das Gut Hobrechtsfelde, Hobrechtsfelder Dorfstraße 45, 16341 Panketal, und die Wildnisschule Berlin. Vorbei an der Moorlinse (14:30 Uhr) führt die Tour zu den Vereinen Pankgräfin e.V. (15:30 Uhr), bauerngarten e.V. (16:30 Uhr) und Gartenfreunde Pankow e.V. (17:30 Uhr). Die Veranstaltung klingt mit einem gemütlichen Zusammensein und Grillen aus. Begleitet wird die Fahrradtour von den Stadtnatur-Rangern, die einen Einblick in die Flora und Fauna der vorhandenen Landschaftsschutzgebiete geben. Die Koordinierungsstelle Umweltbildung Pankow möchte mit dieser Tour Projekte und Akteure sichtbarer machen und einen aktiven Austausch untereinander vor Ort ermöglichen. Gleichzeitig soll der Wert von Naturräumen stärker ins Bewusstsein rücken. Termin: Samstag, den 14. Mai 2022 (12-18 Uhr), Startpunkt: Gut Hobrechtsfelde (Hobrechtsfelder Dorfstraße 45, 16341 Panketal) Die Tour ist kostenfrei und begrenzt auf 20 Personen. Bitte gute Fahrräder und wetterfeste Kleidung mitbringen. Anmeldung erforderlich unter: Koordinierungsstelle Umweltbildung Pankow Susan Brost & Isabelle Deerberg Hansastraße 182A, 13088 Berlin E-Mail: ubk.pankow@agrar-boerse-ev.de Tel.: 0176 10536019