Der literarische Kaffeeplausch präsentiert
Am Mittwoch, dem 6. April 2022 um 15:00 Uhr wird in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, Geheimes Frauenwissen – Kurzgeschichten über die Liebe und andere Schwachstellen von Birgit Letze-Funke, beim literarischen Kaffeeplausch präsentiert. Sie wollen wissen, wie Sie sich ganz einfach den passenden Partner angeln, oder wie Frau die Wechseljahre angeht? Lassen Sie sich auf die vergnüglich kurzweiligen Geschichten und die berührenden Gedichte ein, die keineswegs nur bei Frauen ins Schwarze treffen. Geboren und aufgewachsen in Berlin Lichtenberg, lebt Birgit Letze-Funke nach dem Studium und einigen Wanderjahren als freischaffende Autorin, Dipl.-Theaterwissenschaftlerin, Regisseurin und Schauspielerin in Berlin. Achtung! Die Höchstteilnehmerzahl für diese Veranstaltung liegt bei 10 Personen. Anmeldung ist zwingend erforderlich unter Tel.: (030) 9989526. Einlass erfolgt nach 3G (geimpft, getestet oder genesen). Eine FFP2-Maskenpflicht besteht während der gesamten Veranstaltung. Catering kann nicht angeboten werden. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. und den Berliner Autorenlesefonds. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf