Informationsstand des Ordnungsamts am 1. Juli 2022
Am kommenden Freitag, 1. Juli 2022 ist das Ordnungsamt Reinickendorf mit einem Informationsstand vor C&A in Alt-Tegel und gibt Bürgerinnen und Bürgern Einblicke in die tägliche Arbeit. Zwischen 10 und 13 Uhr stehen Mitarbeitende unterschiedlicher Fachbereiche zu Gesprächen sowie Rückfragen zur Verfügung und informieren über ihre vielschichtigen Aufgaben. „Ich freue mich sehr, gemeinsam mit meinen Kolleginnen und Kollegen über die Arbeit des Ordnungsamtes im Bezirk informieren zu können. Für uns ist das eine gute Gelegenheit, direkt mit der Bevölkerung ins Gespräch zu kommen. Ich bin selbst vor Ort und lade herzlich dazu ein, von unserem Informationsangebot Gebrauch zu machen“, sagt die Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten, Julia Schrod-Thiel (CDU). Das Ordnungsamt Reinickendorf wird auch nach den Sommerferien weitere Informationsveranstaltungen für Bürgerinnen und Bürger anbieten. Ein direkter Kontakt zum Amt mit weiteren Informationen ist unter www.berlin.de/oa-reinickendorf, per Mail unter ordnungsamt@reinickendorf.berlin.de oder telefonisch unter 90294-2933 (Zentrale Anlauf- und Beratungsstelle) bzw. 90294-2906 bzw. -2907 (Koordination des Außendienstes) möglich.