Kursangebot: Sturzprävention II ab sofort montags im Hans-Söhnker-Haus
Gerade im Alter ist regelmäßige Bewegung entscheidend für den Erhalt der Selbstständigkeit und Lebensqualität. Kraftübungen stärken die Muskulatur und verbessern die Beweglichkeit der Gelenke Gleichgewichtstraining erhöht die Sicherheit beim Gehen Ausdauertraining erweitert den Bewegungsradius. Mit unserem Angebot möchten wir Ihnen durch gezieltes Kraft- und Gleichgewichtstraining helfen, Ihre Selbstständigkeit so lange wie möglich zu erhalten. Das Angebot ist kostenlos und findet fortlaufend statt. Eine regelmäßige Teilnahme wir empfohlen, ein Einstieg ist jederzeit möglich. Die Teilnahme findet auf eigene Verantwortung statt. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin Termin: Montag von 13:00 bis 14:30 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: kostenfrei Dozentin: Frau Naumann Anmeldung: direkt bei der Dozentin, Frau Naumann, Tel.: 030 / 795 95 21