Gruppenangebot: Tai Ji mit dem Schwert ab dem 13.09.2022 im Hertha-Müller-Haus
Tai Ji ist eine chinesische Bewegungskunst, mit der wir erlernen können, uns in einem harmonischen Bewegungsfluss natürlich zu bewegen. Die Ausführung mit dem Tai Ji-Schwert fördert mit jedem Schritt einen sicheren Stand, hilft bei der Koordination von Bewegung, Kraft und Geschicklichkeit und schult eine klare Ausrichtung. Wir üben mit einem leichten Metallschwert, das gut zu handhaben ist. Dieser Kurs ist für AnfängerInnen gedacht. Spezielle Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Interesse an Bewegungen, Geduld und Freude am Lernen und Ausprobieren und Neugier auf eine gemeinsame Bewegungserfahrung helfen beim Gelingen. Wir lassen uns Zeit, um uns in die Abläufe einzugewöhnen. Parallel wird diese Form mit und ohne Schwert vermittelt. Zum Üben bitte bequeme Kleidung und leichte Schuhe mit flachen Sohlen verwenden. Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: jeden Dienstag von 15:00 bis 16:30 Uhr Beginn: ab 13.09.2022 Kosten: 6,00 € pro Person à 90 Minuten Leitung: Frau Hergl Anmeldung: Frau Hergl, Tel.: 0160 977 451 65