Gedenkveranstaltung: 77 Jahre Hiroshima und Nagasaki
Vor 77 Jahren, am 6. und am 9. August 1945, fielen den Abwürfen der US-Atombomben auf die japanischen Städte Hiroshima und Nagasaki 200.000 Menschen zu Opfer. Auch 76 Jahre später leiden und sterben Menschen an den Spätfolgen der Explosionen. Das „Bündnis 6. August“ lädt zur gemeinsamen Gedenkveranstaltung ein. An der diesjährigen Gedenkveranstaltung wird der stellvertretende Bezirksbürgermeister Oliver Nöll teilnehmen. Samstag, 6. August um 10 Uhr Weltfriedensglocke Berlin, am Großen Teich im Volkspark Friedrichshain, 10243 Berlin Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843