Neuer Radweg in der Amrumer Straße
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Das Radwegenetz in Berlin-Mitte ist um eine neue Verbindung reicher. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann und Dr. Meike Niedbal, Staatssekretärin für Mobilität in der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz, trafen sich heute zum gemeinsamen Anradeln auf der Amrumer Straße. Zwischen Föhrer Straße und Seestraße hat das Straßen- und Grünflächenamt Mitte einen mehr als 1100 Meter langen und 2,30 Meter breiten Fahrradweg geschaffen. Richtung Norden steht dem Radverkehr ein eigener Fahrstreifen mit Sicherheitstrennstreifen zu parkenden Kfz zur Verfügung. In Südrichtung ist ein geschützter Radfahrstreifen entstanden. Damit ist eine wichtige Nord-Süd-Verbindung für den Radverkehr geschaffen worden. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Der neue Radweg in der Amrumer Straße zeigt, dass die Verkehrswende im Wedding voran geht. Mit der Müllerstraße und dem Kiezblock im Bellermannkiez haben wir in diesem Jahr bereits wichtige Vorhaben auf den Weg gebracht. Auch 2023 werden wir weiter dafür sorgen, dass das Straßennetz im Bezirk so umgestaltet wird, dass sich Radfahrende dort sicher und gut bewegen können.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de