Hohe Qualität der Berliner Badegewässer zum Ferienbeginn
In der Millionenstadt Berlin gibt es viele und vielfältige Möglichkeiten zum Baden an Flüssen und Seen. Große und kleine Badegäste können sich freuen, dass zum derzeitigen Beginn der Sommerferien die Qualität aller Badegewässer hoch ist und alle 39 Badestellen als zum Baden geeignet eingestuft wurden. Mit den hochsommerlichen Temperaturen in Berlin hat sich auch das Wasser in den Berliner Badegewässern stark erwärmt. In den nächsten Wochen ist mit anhaltend hohen Wassertemperaturen zu rechnen. Diese können das Algenwachstum und eine anteilmäßige Zunahme von Blaualgen begünstigen. Einige Blaualgen können Toxine produzieren, die in erhöhten Konzentrationen die Gesundheit der Badenden beeinträchtigen können. Die aktuellen Untersuchungsergebnisse zeigen, dass derzeit in keinem Berliner Badegewässer gesundheitlich bedenkliche Konzentrationen von Blaualgen oder Blaualgentoxinen nachweisbar sind. Das Risiko für das kurzzeitige Auftreten von Zerkarien in den Badegewässern ist ebenfalls durch die anhaltend hohen Temperaturen weiterhin erhöht. Zerkarien treten vermehrt in Uferbereichen mit vielen Wasserpflanzen und Wasservögeln auf und können Hautentzündungen (Badedermatitis) bei Badenden verursachen. Ein Ausschwärmen der Zerkarien in einem stark erwärmten Gewässer ist zeitlich begrenzt und nicht vorhersehbar. Im Sommer ist immer mit kurzzeitigen Verschmutzungen der Seen und Flüsse durch unwetterartige Starkregenfälle zu rechnen. Diese können zur Einspülung von Regenwasser und zum Teil ungeklärtem Abwasser führen. Daraufhin können betroffene Gewässer kurzfristig mikrobiell belastet werden. Durch die Selbstreinigungskräfte der Gewässer werden potentielle Krankheitserreger jedoch zeitnah wieder reduziert. Das LAGeSo lässt im 14-tägigen Rhythmus die physikalisch-chemische und mikrobiologische Beschaffenheit der Berliner Oberflächengewässer überprüfen. Aufgrund der besonderen Verschmutzungsrisiken durch die Zuflüsse von Spree und Havel aus dem Berliner Stadtgebiet finden im Bereich der Unterhavel verdichtete Untersuchungsreihen im wöchentlichen Rhythmus statt. Die Laborbefunde werden im LAGeSo umweltmedizinisch bewertet und die Ergebnisse veröffentlicht. Eine Übersicht der Badestellen und der hygienischen Beurteilung der Badegewässerqualität findet sich unter https://www.badestellen.berlin.de Weitere Information, auch zu den oben genannten Themen, können jederzeit auf : www.badegewaesser.berlin.de abgerufen werden. Das LAGeSo wünscht allen Berlinerinnen und Berlinern sowie allen Gästen in der Stadt einen schönen Sommer und uneingeschränktes Badevergnügen an den ausgewiesenen Badestellen! Kontakt: Pressestelle LAGeSo, Tel.: 90229 1014, presse@lageso.berlin.de