Öffentliche Sprechstunde mit Bezirksstadtrat Kevin Hönicke
Der Lichtenberger Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit sowie stellvertretende Bezirksbürgermeister, Kevin Hönicke (SPD), bietet die nächste monatliche Sprechstunde als persönliches Treffen am Freitag, 14. Oktober 2022, von 10.15 bis 12.30 Uhr im Linden-Center am Prerower Platz 1 in 13051 Berlin-Hohenschönhausen an. Der Bezirksstadtrat möchte den Rahmen der 27. Lichtenberger Sozialtage – die am 13. und 14. Oktober 2022 im Linden-Center stattfinden – nutzen, um Hinweise, Anregungen und Vorschläge der Lichtenberger Bürgerinnen und Bürger vor Ort abzuholen. Eine Anmeldung für die Sprechstunde ist nicht notwendig. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Sekretariat Kerstin Firyn Telefon: (030) 90296-8001 E-Mail