ASF-Schwerpunkt-Abend am 24. Juni 2022 im Frauentreff an der Wuhlheide
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die nachfolgende Pressemitteilung vom Frauentreff an der Wuhlheide aufmerksam machen. Zeit: 24.06.2022, ab 18:00 – 20:00 Uhr Ort: Stiftung SPI Frauentreff an der Wuhlheide, Rathenaustraße 40 12459 Berlin Gewalt gegen Frauen hat viele Gesichter Kontrollsucht, ökonomische, psychische und körperliche Gewalt stehen oftmals im Vordergrund der Diskussion, wenn es um Gewalt gegen Frauen geht. Vergessen wird oftmals, dass bestimmte technische Entwicklungen das Problem deutlich verschärft haben. Über diese Entwicklung wollen wir, der ASF Treptow-Köpenick, mit Ihnen mit interessierten Frauen sprechen, netzwerken und gemeinsam lernen. 18.00 Uhr: IT-gestützte Nachstellung – ein wachsendes Problem für alle Frauen Impuls: Beatrice Moreno, HTW Informatik & IKT Cyberstalking ist nur die Spitze des Eisberges. IT-gestützte Nachstellung umfasst eine breite Palette von Technologien, die für das Stalking genutzt werden. Kritische Entwicklungen werden vorgestellt. 18.30 Uhr: Gewalt gegen Frauen Impuls: Csilla Bertot, Frauenberatung TARA. Die Angebote der Beratungsstelle TARA sind vielfältig und werden von einem Ziel geleitet: Gewaltschutz und konsequente und professionelle Unterstützung der Opfer. 19.00 bis 19.30 Uhr: Was bedeutet Tracking Wie kann ich mich effektiv dagegen schützen? Praktische Demonstration von Schutzmöglichkeiten für Opfer von Nachstellungen. ab 19.30 Uhr Gemeinsamer Austausch Die Teilnahme ist kostenfrei. Wir freuen uns über eine Spende für das Frauenprojekt. Die Plätze sind begrenzt und werden nach Eingang der Rückmeldung vergeben. Rückmeldung bitte an info-asf@spd-tk.de