Eröffnung in der galerie weisser elefant und Ausklang der Ausstellung INTIM/E in der Galerie Wedding
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: In der Galerie Wedding laden am 12. Februar von 16.00 bis 19.00 Uhr die Künstler*innen Isabel Lewis und Dirk Bell (School of Swans) zum Ausklang ihrer gemeinsamen Ausstellung INTIM/E ein. Die Ausstellung beschäftigt sich mit zeitgenössischen Perspektiven auf Intimität und Gemeinschaft. Bell und Lewis werden anwesend sein. Die Veranstaltung ist Teil von INTIM/E Occasions and Other Occurrences im Rahmen des Ausstellungsprogramms Existing Otherwise | Anders Existieren 2021-22 in der Galerie Wedding. Der Eintritt ist frei. Mehr Infos hierzu sind online zu finden: www.galeriewedding.de Am Samstag, den 19. Februar von 13.00 bis 19.00 Uhr eröffnet die Ausstellung „Das Blau im Vorfall“ mit Werken der Künstlerin Solweig de Barry in der galerie weisser elefant. Spielerisch leicht lassen ihre Arbeiten erahnen, was ihnen vorausgeht: de Barry abstrahiert Fotografien und Erinnerungen, transformiert diese intuitiv und bestimmt zu Farbe und Form auf Leinwand. Die deutsch-französische Künstlerin schloss 2014 bei Prof. Robert Lucander an der Universität der Künste ihr Studium als Meisterschülerin ab. 2020 wurde die Künstlerin mit dem Goldrausch Stipendium ausgezeichnet. Ihre Arbeiten waren unter anderem im Museum Jorge Rando, Malaga (2015), in der Ausstellung Sirene – Goldrausch 2020 im Kunstraum Kreuzberg/Bethanien (2020) und zuletzt im Kunstverein Arnsberg (2021) zu sehen. Sie lebt und arbeitet in Berlin. Der Eintritt ist frei. Mehr Infos hierzu sind online zu finden: www.galerieweisserelefant.de In den Einrichtungen des Fachbereichs Kunst, Kultur und Geschichte gilt die aktuelle Hygieneverordnung im Land Berlin. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte in den Einrichtungen direkt an. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de