Einladung zum 7. Tag der offenen Tür der Kindertagespflege im Bezirk Mitte am 14.05.2022 von 14-18 Uhr
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Die Berliner Kindertagespflegestellen öffnen am Sonnabend, 14. Mai 2022, von 14 bis 18 Uhr ihre Türen und laden Eltern und Interessierte ein, die Kindertagespflege aus der Nähe kennenzulernen. Auch in Mitte können Sie sich ein Bild von diesem Angebot machen, erste Kontakte zu Betreuungspersonen knüpfen und Einblicke in die individuell und kreativ gestalteten Räumlichkeiten erhalten. Die Kindertagespflege ist eine Betreuungsform, in der die Kleinsten unserer Gesellschaft von qualifizierten Tagesmüttern und Tagesvätern liebevoll in Gruppen von 5 bis maximal 10 Kindern familiennah betreut werden. Wie in einer Kita werden die Kinder nach dem Berliner Bildungsprogramm individuell gefördert. Welche Kindertagespflegestellen für Sie geöffnet haben, erfahren Sie unter https://www.guck-an-kindertagespflege.de/. Familienstadtrat Christoph Keller: „Die Kindertagespflege ergänzt unsere Kitas im Bezirk ganz wunderbar. Durch ihren familienähnlichen Charakter und ihre hohe Flexibilität ist sie vor allem für Eltern von Kindern im Alter von 0-3 und für freiberuflich Tätige oft eine große Entlastung. Die Kinder profitieren davon, dass Sie zunächst in kleinen Gruppen Zeit mit Gleichaltrigen und ohne die Eltern verbringen – der Eintritt in die Kita fällt so oft leichter. Der Tag der offenen Tür bietet interessierten Eltern eine tolle Möglichkeit sich mit dem Konzept der Kindertagespflege vertraut zu machen und auch um potenzielle Tageseltern kennenzulernen. Dazu lade ich Sie herzlich ein.“ Das Jugendamt Mitte sucht derzeit nach neuen Kindertagespflegepersonen und Erzieher*innen, die in bereits bestehenden Kindertagespflegestellen in eine Verbundarbeit einsteigen oder auch vorhandene Betreuungsräume einzeln oder zu zweit übernehmen möchten. Interessierte Personen können sich direkt im Fachbereich Kindertagesbetreuung bewerben unter tagespflege@ba-mitte.berlin.de . Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Christoph Keller, Tel.: (030) 9018-23700