Bezirksbürgermeister besucht „Tag der kleinen Bauprofis“ mit 250 Kindern in der Rollbergesiedlung
250 Kinder zwischen vier und acht Jahren wurden am heutigen Donnerstag in der Reinickendorfer Rollbergesiedlung zu kleinen Handwerkerinnen und Handwerkern: Mauern, Fliesen legen, Dachdecken oder Malern – unter professioneller Anleitung konnten die kleinen Bauprofis Praktisches ausprobieren, das auch auf einer echten Baustelle anfällt. Auch das Thema nachhaltiges Bauen wurde in mehreren Stationen aufgegriffen. So konnten schon die ganz Kleinen mit Holz arbeiten und spielerisch lernen, wie man Wasser aufbereitet und Fassaden begrünt. Den offiziellen Startschuss für die größte Mitmach-Baustelle Berlins gab Gewobag-Vorstandsmitglied Snezana Michaelis zusammen mit prominenten Gästen, der Staatssekretärin für Mieterschutz und Quartiersentwicklung Ülker Radziwill und dem Reinickendorfer Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (beide SPD). Snezana Michaelis: „Bereits seit 2010 feiern wir unseren „Tag der kleinen Bauprofis“ und er ist in jedem Jahr mein erklärter Lieblingstermin. Einmal in einem richtigen Bagger sitzen – wer hat davon nicht schon als Kind geträumt? Ein großer Dank geht an unsere PartnerInnen, die dieses Ferienerlebnis jedes Jahr für die Kinder möglich machen.“ Ülker Radziwill: „Ich darf heute zum ersten Mal bei dieser tollen Kinder-Ferien-Aktion der Gewobag dabei sein! Es macht Spaß zu sehen, mit wieviel Tatendrang und Freude die kleinen Bauprofis ans Werk gehen. Vielen Dank an die Gewobag, die diesen Spielplatz für einen Tag in eine Kinder-Baustelle zum Anfassen und Mitmachen verwandelt hat.“ Uwe Brockhausen: „Es freut mich sehr, dass die Gewobag in diesem Jahr ihr Traditionsevent in der Rollbergesiedlung feiert und hier eine Baustelle für die Kleinsten aufgebaut hat. Ich bin mir sicher, dass heute manche Bauprofis von morgen dabei sind.“ Mit 8.366 Wohnungen gehört Reinickendorf zu den Kernbezirken der Gewobag. Die Rollbergesiedlung ist mit ihren rund 2500 Wohneinheiten seit Ende 2019 im Eigentum des landeseigenen Wohnungsbauunternehmens.