Zusätzliche Fördergelder für Projekte in den Bereichen Diskriminierung, Migration und Flucht
Die Partnerschaft für Demokratie Charlottenburg-Wilmersdorf fördert im laufendenden Jahr weitere zivilgesellschaftliche Projekte im Bezirk, die sich mit folgenden Themenbereichen beschäftigen: Flucht und Migration Antischwarzer Rassismus Mehrfachdiskriminierung Projektanträge können ab sofort von gemeinnützigen Organisationen eingereicht werden. Der maximale Projektzeitraum erstreckt sich von Montag, 1. August 2022 bis Samstag, 31. Dezember 2022. Die maximale Förderhöhe pro Antrag beträgt 10.000 Euro. Die Antragsunterlagen und weitere Informationen finden sich unter: www.demokratie.charlottenburg-wilmersdorf.de Alle Projektanträge müssen vor der Antragsstellung mit der Koordinierungs- und Fachstelle der Partnerschaft für Demokratie abgestimmt und auf ihre Förderfähigkeit hin geprüft werden: Kontakt Johannes Westphal E-Mail: pfd-cw@stiftung-spi.de Telefon: (030) 9029 – 12516 Internet: www.demokratie.charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Farchmin