Allgemeines Bürgertelefon des Bezirksamts wird eingestellt
Das Bürgertelefon für Fragen zur Corona-Pandemie wird aufgrund des rückläufigen Anrufaufkommens zum 01.06.2022 komplett eingestellt. Zu Beginn der Corona-Pandemie im März 2020 ist das Bürgertelefon durch das Bezirksamt eingerichtet worden, um dem gestiegenen Informationsbedarf der Bürgerinnen und Bürger in Treptow-Köpenick gerecht zu werden. Insgesamt über 20 Kolleginnen und Kollegen haben seitdem im Team neben der regulären Tätigkeit im Bezirksamt ein offenes Ohr für die Anliegen der Menschen im Bezirk gehabt und individuelle Fragen zur Corona-Lage in insgesamt fast 5.400 persönlichen Gesprächen geklärt. Für medizinische Fragen rund um das Corona Virus ist weiterhin das Gesundheitsamt unter folgender Nummer zu erreichen: Telefon: (030) 90297 – 4773 Mo – Fr, 8:00 – 16:00 Uhr Für allgemeine Bürgerfragen ist zudem wie gewohnt die 115 als zentraler, telefonischer Zugang zur Berliner Verwaltung erreichbar: Telefon: 115 Mo – Fr, 7:00 bis 18:00 Uhr Für Fragen im Zusammenhang mit der Ukraine-Krise steht Ihnen die zentrale Berliner Servicenummer zur Verfügung: Telefon: (030) 9012 – 7127 Mo – So, 7:00 – 18:00 Uhr