Erste Phase im Wettbewerb Mittendrin Berlin! 2022/23 entschieden:
Sechs Beiträge sind für die zweite Phase nominiert. Die erste Vorentscheidung im aktuellen Wettbewerb „Mittendrin Berlin! Projekte für Berliner Zentren“ ist gefallen. Bis zum 23. Januar 2023 haben die sechs nominierten Standortinitiativen nun Zeit, ihre Beiträge mit der Unterstützung eines Budgets von jeweils 3.000 Euro sowie fachlichen Beratungsleistungen zu qualifizieren und ihr Netzwerk auszubauen. Aus diesen weiterentwickelten Beiträgen wird die Jury im Februar 2023 bis zu drei Gewinner-Konzepte küren, die bis zum Herbst 2023 an den Standorten umgesetzt werden. Die Jury setzt sich zusammen aus Vertreter:innen der Initiatoren – der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen gemeinsam mit der IHK Berlin – sowie der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe, privaten Partnern aus der Wirtschaft und fachlichen Expert:innen. Das Thema des diesjährigen Wettbewerbsdurchgangs von Mittendrin Berlin! lautet EBENE NULL – Erdgeschosse im Blick. Gesucht werden kreative Ideen und Konzepte, die das Potenzial haben, Erdgeschossflächen zu beleben und zu mehr Vielfalt und Besucherfrequenz in den Zentren sowie Geschäftsstraßen beitragen. Der Wettbewerb ist Teil des Berliner Pilotprojekts „Kuratiertes Erdgeschossmanagement in Zentren und Geschäftsstraßen“ der Nationalen Stadtentwicklungspolitik. Senatsbaudirektorin Prof. Petra Kahlfeldt, Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen: „Berlin braucht lebendige Zentren und Geschäftsstraßen und diese brauchen das Engagement und die Kreativität von Akteuren vor Ort. Deshalb ist der Wettbewerb Mittendrin Berlin! so wichtig, denn er fördert kreative Impulse und leistet einen wesentlichen Beitrag, Standortgemeinschaften und Netzwerke zu stärken. In unserer gewachsenen Stadt ist gerade die Nutzung der Erdgeschosse besonders wichtig und das diesjährige Motto des Wettbewerbs nimmt das auf. Die sechs nominierten Beiträge sind gelungene Beispiele für kreative, gemeinwohlorientierte Nachnutzungsideen für Erdgeschosse und zur Stärkung des öffentlichen Raumes. Mein Dank gilt allen teilnehmenden Initiativen, denn schon die Teilnahme an Mittendrin Berlin! kann ein Anstoß für die weitere Arbeit vor Ort sein.“ Stephan Schwarz, Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Die Nominierten haben spannende und innovative Konzepte zur Belebung und Stärkung unserer Geschäftsstraßen und Zentren präsentiert. Kreative Ideen für leerstehende Räume sowie neue anregende Impulse für Nutzungsmischungen sind für Berlin als dezentral ausgelegte Metropole besonders im Fokus. Dieser Wettbewerb trägt dazu bei, dass unsere Kieze vielfältig und zukunftsfähig bleiben und die ausgewählten Initiativen liefern hier wichtige Impulse für die Stärkung urbaner Räume und ihrer Attraktivität für den Einzelhandel, die Anwohner:innen und die Besucher:innen. Dabei ist die Verknüpfung wirtschaftlicher Aspekte mit sozialen und städtebaulichen Anliegen besonders wichtig. Ich gratuliere allen Nominierten.“ Robert Rückel, Vizepräsident der IHK Berlin: „Attraktive und vielfältige Erdgeschosse mit nachhaltigen Nutzungskonzepten sind essentiell für lebendige Zentren und. Geschäftsstraßen. Die sechs ausgewählten Projekte stehen beispielhaft für die Innovationskraft Berlins und die Kreativität der einzelnen Standortkooperationen. Die eingereichten Wettbewerbsbeiträge beleuchten darüber hinaus die unterschiedlichste Berliner Kieze mit spezifischen Herausforderungen und sind ein Beleg für die Reichweite als auch Relevanz des Wettbewerbs Mittendrin Berlin! .“