AVUS-Tribüne und EFEU e.V. erhalten den Berliner Denkmalpreis 2022
Am 30. November wurde die Ferdinand-von-Quast-Medaille, der Berliner Denkmalpreis, im Alten Stadthaus verliehen. Zur Verleihung an die beiden Preisträger sagte Dr. Klaus Lederer, Senator für Kultur und Europa: „Wir haben allen Grund, Menschen wie Hamid Djadda oder den Mitgliedern von EFEU e.V. sehr dankbar zu sein. Sie kümmern sich um Bau- und Gartendenkmale, die Berlin am Herzen liegen. Die Stadt wäre viel ärmer ohne ihr Engagement.“ Den Preis des Jahres 2022 erhielten: Hamid Djadda, Inhaber der AVUS-Tribüne Hamid Djadda hat die bekannte, nach langem Leerstand aber sehr marode AVUS-Tribüne (1936-37) saniert und für eine neue Nutzung ertüchtigt. Trotz des schlechten Bauzustands hat es Herrn Djadda erreicht, dass große Bereiche der originalen Bausubstanz erhalten blieben. Darüber hinaus gelang es ihm, einen Mieter für das kaum nutzbare Baudenkmal zu finden. Hamid Djadda hat Berlin damit eine seiner wichtigsten Landmarken wiedergegeben. Die Laudatio auf Hamid Djadda hielt der Journalist Dr. Hajo Schumacher. EFEU e.V. – Alter St. Matthäus-Kirchhof Schöneberg, vertreten durch Rüdiger Pohl und Wolfgang Schindler Der 2007 gegründete Förderverein EFEU e.V. (Erhalten, Fördern, Entwickeln, Unterstützen) setzt sich für den Alten St. Matthäus-Kirchhofs in Berlin-Schöneberg ein. EFEU e.V. initiiert Restaurierungen und akquiriert Drittmittel für Denkmalprojekte und betreibt sehr aktiv Öffentlichkeitsarbeit rund um den Friedhof. EFEUs größter Erfolg ist das Grabpatenschafts-Programm zur Erhaltung historischer Grabanlagen durch Patinnen und Paten, die dort später selbst beerdigt werden möchten. Die Laudatio auf EFEU e.V. hielt der Kunsthistoriker Dr. Jörg Kuhn. Zur Ferdinand-von-Quast-Medaille Bereits seit 1987 verleiht das für Denkmalpflege zuständige Senatsmitglied auf Vorschlag des Landesdenkmalamtes jährlich den Berliner Denkmalpreis in Form der Ferdinand-von-Quast-Medaille. Der undotierte Preis würdigt Menschen und Institutionen, die sich in besonderer Weise um die Denkmalpflege und die Denkmale in Berlin verdient gemacht haben.