Statt Präsenz: Online-Vorstellung der Kandidierenden für die Seniorenvertretungswahlen 2022
Aufgrund der aktuellen Corona-Entwicklungen hat sich das Bezirksamt Pankow entschieden, die geplanten Kandidat:innenvorstellungen für die Seniorenvertretungswahlen 2022 nicht in Präsenz durchzuführen und stattdessen durch eine Online-Vorstellung der Kandidierenden zu ersetzen. Die folgenden geplanten Präsenztermine fallen daher aus: 09.02.2022 Bucher Bürgerhaus, Franz-Schmidt-Str. 8-10, 13125 Berlin 11.02.2022, BVV-Saal, Fröbelstr. 17, 10405 Berlin 17.02.2022, Frei-Zeit-Haus, Pistoriusstr. 23, 13086 Berlin Bezirksstadträtin Cordelia Koch bittet hierfür um Verständnis: „Gerade den älteren Menschen gegenüber sehen wir uns in der Verantwortung, diese zu schützen und unnötige Kontakte zu vermeiden.“ In diesem Zusammenhang bittet sie um rege Nutzung der Briefwahl. Wer die Briefwahl beantragt, bekommt die Kandidat:innenbroschüre zusammen mit den Wahlunterlagen zugesandt. Wichtige Informationen zu den Seniorenvertretungswahlen, die zwischen dem 14. und 18. März 2022 stattfinden, können auch auf der Internetseite des Seniorenservices des Bezirksamtes Pankow unter www.berlin.de/ba-pankow/senioren nachgelesen werden. Bis Mitte Februar wird die Webseite um kurze Filme ergänzt, in denen sich die Kandidierenden vorstellen.