In U-Bahn beleidigt und geschlagen
Nr. 0880 Ein Mann zeigte gestern Abend eine Beleidigung und Körperverletzung in einer U-Bahn in Mitte an. Der 34-Jährige gab an, dass er gegen 20.10 Uhr mit der Linie U8 in Richtung Wittenau unterwegs war. Am U-Bahnhof Heinrich-Heine-Straße sei ein Mann hinzugestiegen, der ihn wenig später rassistisch beleidigte. Der Anzeigende gab an, dass er versuchte habe, den Unbekannten auf Abstand zu halten. Zudem sollen ihm dabei mehrere Mitfahrende geholfen haben. Der Unbekannte habe zudem dem 34-Jährigen zweifach mit der flachen Hand ins Gesicht geschlagen und dann den Zug am Bahnhof Alexanderplatz verlassen. Die Ermittlungen wegen Körperverletzung und Beleidigung dauern an und wurden von einem Fachkommissariat des polizeilichen Staatsschutzes beim Landeskriminalamt übernommen.