Offene Türen im Rathaus Reinickendorf
Nie war es leichter, mit Bezirksbürgermeister, Stadträten und Bezirksverordneten ins Gespräch zu kommen: Verwaltung und Lokalpolitik hatten am Samstagnachmittag zum Tag des offenen Rathauses an den Eichborndamm im Ortsteil Wittenau geladen. Viele nahmen diese Offerte gerne an, um die Reinickendorfer Bezirksverwaltung und die Menschen, die dort arbeiten, einmal abseits von Sprechzeiten näher kennen zu lernen. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) eröffnete den Tag auf der Freilichtbühne in Anwesenheit seines Bezirksamtskollegiums und der Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung, Kerstin Köppen (CDU). „Ich heiße alle Besucherinnen und Besucher herzlich willkommen und lade Sie ein, auf Entdeckungstour sowohl draußen an den Info-Ständen der Bezirksamts-Abteilungen und Fraktionen der Bezirksverordnetenversammlung als auch im Inneren unserer beiden Rathausgebäude zu gehen“, sagte Uwe Brockhausen.