Handlungsstrategien gegen diskriminierende Äußerungen - Online-Workshop der VHS am 15.06.2022
Kostenloser Online-Workshop der VHS Steglitz-Zehlendorf am 15.06.2022 Ob auf der Familienfeier, in der S-Bahn oder am Arbeitsplatz: Immer wieder fallen in unserem Umfeld diskriminierende Kommentare oder antidemokratische Sprüche. In ihnen offenbaren sich häufig rassistische, antisemitische und verschwörungstheoretische Weltbilder. Oft fühlen wir uns in solchen Situationen überrumpelt und sind sprachlos. Hilfreich können hier ‘Gesprächsanker’ und weitere Handlungsstrategien sein, die im Online-Workshop vorgestellt und diskutiert werden sollen. Dieser kostenlose Online-Workshop am 15.06.2022 von 17:30 bis 19:30 Uhr wird unter der Kursnummer SZ611-104d in Kooperation mit dem Mobilen Beratungsteam Berlin für Demokratieentwicklung / Stiftung SP angeboten. Aktuell sind noch freie Plätze verfügbar. Bitte melden Sie sich vorher an: Telefon: 030-90299-6156 E-Mail: service@vhssz.de Weitere Informationen: Michael S. Rauscher, Programmbereichsleiter Telefon: 030-90299-5084 E-Mail: rauscher@vhssz.de