Haltestellenausfall beim Bücherbus Henri am 29. September 2022
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: Am Donnerstag, dem 29. September 2022, kann der Bücherbus HENRI auf Grund personeller Engpässe die geplanten Haltestellen nicht anfahren. Wir bitten um Verständnis! Die in dieser Zeit zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297 – 3418 sowie auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k