Senatorin Kipping ruft zur Beteiligung an der Seniorenvertretungswahl auf. Wahl im Wahllokal ab 14.03.2022 möglich.
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Viele Berlinerinnen und Berliner über 60 Jahre mit Hauptwohnsitz in Berlin haben sich bereits per Briefwahl an den Wahlen zu den Seniorenvertretungen beteiligt. Alle anderen sind dazu eingeladen vom 14. bis zum 18. März 2022 ihre Stimme in einem der Wahllokale in ihrem Bezirk abzugeben. Das Besondere an der Wahl ist, dass eine deutsche Staatsbürgerschaft für diese Wahl nicht notwendig ist. Sozialsenatorin Katja Kipping ruft zur Wahl auf: „Gehen Sie wählen. Jede Stimme zählt, damit Berlin jeden Tag seniorenfreundlicher wird. Denn von einem seniorenfreundlichen Berlin profitieren wir später alle einmal.“ Allen Wahlberechtigten wurden bereits im Januar die Wahlbenachrichtigungen zugesandt. Den Wahlbenachrichtigungen können die Orte der Wahllokale im Bezirk entnommen werden. Sollten die Wahlberechtigten ihre Wahlbenachrichtigung nicht mehr vorliegen haben, ist die Wahl mit einem amtlichen Lichtbildausweis trotzdem möglich, da zu der Wahl letztendlich nur der amtliche Lichtbildausweis mitgebracht werden muss. In allen Wahllokalen gilt die Pflicht zum Tragen einer medizinischen Maske. Informationen zu den Standorten der Wahllokale im Bezirk sowie die Kandidatenbroschüren können folgenden Seiten entnommen werden: https://www.ü60.berlin https://www.berlin.de/seniorenvertretungswahl und auf den Homepages der Bezirksämter.