Aufruf: Vorschläge zur Verleihung der Bürgermedaille gesucht!
Engagierte Mitmenschen finden sich in vielen Lebensbereichen wieder. Ob im Senioren- oder im Jugendbereich, im Vereinswesen oder in Initiativen. Ohne das Ehrenamt wären viele Angebote nicht möglich. Solche herausragenden Leistungen und das bürgerschaftliche Engagement von Persönlichkeiten des Bezirkes in den verschiedensten gesellschaftlichen Bereichen werden jährlich mit der Bürgermedaille gewürdigt. Die Bürgermedaille wird an natürliche Personen verliehen, die sich in besonderer Weise um den Bezirk Treptow-Köpenick verdient gemacht haben. Kennen Sie jemanden, der/ die … … sich aus Ihrer Sicht seit Jahren um den Bezirk ganz besonders verdient gemacht hat? … sich engagiert über Gebühr in einem Verein oder in einem Projekt in Treptow-Köpenick? … als gute Seele oder treibender Motor in einer bezirklichen Institution unentbehrlich geworden ist? … ganz besondere Zivilcourage gezeigt hat und damit ein Vorbild für unsere Gesellschaft ist? Noch bis zum 31.12.2022 können Vorschläge zur Verleihung der Bürgermedaille an das Bezirksamt herangetragen werden. Beschlossen hat das Bezirksamt die Schaffung des bezirklichen Ehrenzeichens bereits vor 20 Jahren. Die Bürgermedaille wird seither jährlich verliehen. Richten Sie Ihren Vorschlag nebst Angaben zum Lebenslauf und ausführlicher Begründung zur Verleihung an die bezirkliche Pressestelle. Eine Jury unter dem Vorsitz von Bezirksbürgermeister Oliver Igel wird unter den eingegangenen Vorschlägen bis zu drei Trägerinnen und Träger der Bürgermedaille 2023 auswählen. Bezirksamt Treptow-Köpenick Büro des Bezirksbürgermeisters, Pressestelle PF: 91 02 40, 12414 Berlin E-Mail: pressestelle@ba-tk.berlin.de Fax: (030) 90297 – 2401