„Pankow in Bewegung“ vom 16.-22.09.2022 – Programm für alle Altersgruppen
Bereits zum vierten Mal beteiligt sich der Bezirk Pankow vom 16. bis 22. September 2022 an der Europäischen Mobilitätswoche. Unter dem Motto „Pankow in Bewegung“ organisiert und vernetzt die kommunale Gesundheitsförderung des Bezirksamts in Kooperation mit vielen Engagierten, Initiativen, Vereinen und Stadtteilzentren vielfältige bewegte Angebote. Die Bezirksstadträtin für Soziales und Gesundheit Dr. Cordelia Koch betont: „Wenn wir uns mehr mit dem Fahrrad oder zu Fuß fortbewegen, dann ist das gut für unsere Gesundheit, die Umwelt und das Stadtklima – es macht unsere Kieze lebenswerter. Mein persönlicher Geheimtipp zum Fahrradfahren in Pankow ist der Bucher Forst und ich freue mich, dass auch dieser im Programm zu finden ist.“ Kostenfrei und für alle Altersgruppen Im Rahmen von „Pankow in Bewegung“ finden in vielen Ortsteilen kostenfreie Veranstaltungen, lokale Bewegungsfeste und Aktionen für alle Altersgruppen statt. Das Programm ist sehr umfangreich und bietet z.B. ein interkulturelles Sportfest am Samstag, dem 17. September auf dem Panke-Platz im Ortsteil Buch. Ein besonderes Highlight ist die Fahrradtour zur Umweltbildung und zum Globalen Lernen ebenfalls am 17. September, die u.a. zum Weltacker im Botanischen Volkspark Blankenfelde, zu den Karower Teichen, zur Waldschule Buch und zum ÖkoGut Buch führt. Außerdem können Interessierte im Rahmen des Programms z.B. eine Fahrrad-Rikscha ausprobieren, an Sport- und Tanzkursen oder an Stadtspaziergängen und Wanderungen teilnehmen. Weitere Informationen und Gesamtprogramm: www.berlin.de/ba-pankow/gesundheitsfoerderung/