Tatverdächtiger stellt sich nach Fahndung
Nr. 2080 Der von der Polizei Berlin im Rahmen einer Öffentlichkeitsfahndung mit Bildern aus einer Videoüberwachung gesuchte Mann konnte identifiziert werden. In den Nachmittagsstunden des heutigen Tages erkannte sich der 31-jährige Tatverdächtige auf den veröffentlichten Bildern wieder und stellte sich über seinen Rechtsbeistand den Ermittlerinnen und Ermittlern. Er muss sich nun wegen des Verdachts der rassistischen Beleidigung und Körperverletzung verantworten. Erstmeldung Nr. 2076 vom 28. Oktober 2022: Rassistisch beleidigt und geschlagen – Polizei bittet um Mithilfe Mit Bildern aus einer Videoüberwachung bitten die Ermittlerinnen und Ermittler des Polizeilichen Staatsschutzes beim Landeskriminalamt die Bevölkerung um Mithilfe. Am Dienstag, den 23. März 2021, soll der mit den Bildern gesuchte Tatverdächtige zwischen 20.45 Uhr und 21.05 Uhr in einem Zug der U-Bahnlinie 6 mit Fahrtrichtung Alt-Tegel zwischen den Bahnhöfen Leopoldplatz und Kurt-Schumacher-Platz, eine Frau zunächst rassistisch beleidigt und ihr kurz darauf zweimal mit der Faust ins Gesicht geschlagen haben. Anschließend flüchtete der noch unbekannte mutmaßliche Täter.