Fußgängerin schwer verletzt
Nr. 0574 In Lankwitz wurde eine 19-Jährige gestern durch einen Pkw-Fahrer schwer verletzt. Der Fahrer des Ford befuhr nach dem derzeitigen Ermittlungsstand gegen 10.45 Uhr die Paul-Schneider-Straße in südöstlicher Richtung, als die Heranwachsende an der Ecke Mühlenstraße den mit einer Ampel geregelten Fahrbahnübergang überquerte und von dem Auto angefahren wurde. Nach übereinstimmenden Berichten mehrerer Zeugen und einer Zeugin soll die Fußgängerin Rot gehabt haben. Durch die Kollision soll die 19-Jährige zunächst auf der Motorhaube des Fahrzeugs aufgeschlagen und dann mehrere Meter durch die Luft geschleudert worden sein. Sie klagte über Schmerzen im Bein- und Beckenbereich und wurde nach einer Erstversorgung durch Passanten durch Rettungskräfte in ein Krankenhaus gebracht, wo sie stationär aufgenommen wurde. Lebensgefahr soll nicht bestehen. Der Pkw-Fahrer blieb unverletzt. Die Ermittlungen zur Rekonstruktion des genauen Unfallhergangs hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd) übernommen.