BVG schränkt Angebot im Busverkehr vorübergehend ein
Wie die Berliner Verkehrsbetriebe mitteilen, wird das Angebot im Busverkehr am Montag, dem 22. August 2022 leicht eingeschränkt – Straßenbahnen und U-Bahnen der BVG sind nicht betroffen. Bei der Auswahl der Linien wurde darauf geachtet, dass es Parallelangebote, wie beispielsweise eine Express und eine normale Linie auf dem gleichen Abschnitt, gibt. Trotz der geplanten Anpassungen werden alle Haltestellen und Abschnitte des BVG-Netzes weiter bedient. Die geplanten Fahrplananpassungen sind notwendig, um weiterhin einen zuverlässigen Verkehr gewährleisten zu können. Eine Rückkehr zum normalen Fahrplan soll so bald wie möglich erfolgen. Fahrplananpassungen in der Übersicht Zur Originalmeldung