Sommerfest "Willkommen im Allende Viertel"
Zeit: Freitag, 26. August 2022 von 15 – 18 Uhr Ort: Außengelände der Modularen Unterkunft Salvador-Allende-Straße 89-91,12559 Berlin Die DRK Müggelspree Nothilfe und die Volkssolidarität laden am 26. August 2022 von 15 – 18 Uhr zum gemeinsamen Sommerfest auf dem Außengelände der MUF Salvador-Allende-Straße ein! Unter dem Motto “Willkommen im Allende Viertel” begrüßen wir mit der Nachbarschaft und Kooperationspartnerinnen und -partner die neuen Bewohnenden der GU Alfred-Randt-Straße und der MUF Salvador-Allende-Straße. Das Sommerfest wird um 15 Uhr von den Leitungen der Unterkünfte eröffnet und zeitgleich starten Aktionen für Kinder und Jugendliche, u. a. Röllchenbahn und Hüpfburg vom Jugendrotkreuz, Kinderschminken und ein Graffiti-Workshop vom Hip Hop Mobil. Dabei gibt es Infoständer von Partnerorganisationen und kostenloses Essen und Trinken. Das Sommerfest schließt mit einem Konzert mit Musikerinnen und Musikern vom Projekt KulturLeben ab 17 Uhr. Wir freuen uns auf eine rege Teilnahme! Weitere Informationen Danai Tsitomenea Ehrenamtskoordination GU Alfred-Randt-Straße 19 12559 Berlin tsitomenea@drk-mueggelspree.de Tel. 0173 6863940 Linda Tolnai Stellv. Leitung/Ehrenamtskoordination MUF Salvador-Allende-Straße 89-91 12559 Berlin Linda.Tolnai@volkssolidaritaet.de Tel. 0151 15088865