Autobahnblockierer: Erste Ermittlungsverfahren der Berliner Staatsanwaltschaft übergeben
Dazu sagt Innensenatorin Iris Spranger: „Die Polizei hat gegen Autobahnblockierer in Berlin insgesamt 214 Strafermittlungsverfahren eingeleitet. Die Sonderermittlungsgruppe der Polizei „EG Asphalt“ hat mittlerweile 12 Ermittlungsvorgänge abgeschlossen und diese zur weiteren Strafverfolgung der Berliner Staatsanwaltschaft übergeben. In den letzten Wochen haben in Berlin Dutzende von Autobahnblockierern wichtige Zufahrtswege von Autobahnen besetzt. Dabei kam es zu stundenlangen Staus auf den Berliner Autobahnen. Teilweise wurden lebenswichtige Rettungswege versperrt und somit Notarztfahrten und der Transport von Kranken und Verletzten erheblich behindert. Ich bedanke mich bei der Berliner Polizei für ihr schnelles und konsequentes Eingreifen gegen die Autobahnblockierer. Es ist gut, dass sich nun die Gerichte dieser Strafverfahren annehmen können.“