Die Kinder- und Jugendjury Steglitz-Zehlendorf - 15 Gruppen erhalten Förderung für Projekte
Bei der Kinder- und Jugendjury können junge Menschen unkompliziert Gelder für ihre Projektideen beantragen. Jeweils ein bis zwei Vertreter*innen der einzelnen Projektgruppen nehmen dann der Jurysitzung teil. Das Besondere- die Vertreter*innen präsentieren sowohl ihre eigenen Projekten, sind aber auch Teil einer Jury, die gemeinsam und fair über die Verteilung des vorhandenen Budgets entscheiden. Am 14.09. und 17.09.2022 haben sich die Vertreter*innen von insgesamt 15 Projekten getroffen und als Kinder- und Jugendjury gemeinsam über die Aufteilung des Gesamtbudgets beraten und entschieden. Die Gruppen können nun in die Umsetzung ihrer Vorhaben gehen. Zu Beginn der Jurysitzung stellen sich die Teilnehmenden gegenseitig ihre Projektideen vor, beantworten Rückfragen und haben die Chance von weiteren Kindern und Jugendlichen Feedback und Anregungen zur Umsetzung ihrer Projekte zu erhalten. Im weiteren Verlauf diskutiert die Jury über eine gerechte Verteilung des Budgets, sodass alle Gruppen ihre Projekte umsetzen können. Geplant sind unter anderem: Filme über Zeitreisen, ehrenamtlich begleitete Ausflüge für junge Bewohner*innen einer Gemeinschaftsunterkunft für Geflüchtete, der Bau von Verkehrsschildern und Ampeln für eine mobile Verkehrsschule, Fotoprojekte rund um die Frage „Wo am I“, ein schulinterner Podcast, selbstdesignte und –gebaute Sitzgelegenheiten, Gaming Turniere, ein ukrainisch-deutscher Bibliotheksbereich, 3D Druck – AGn, bilinguale Theateraufführungen, die Betreuung von Schulaufführungen als Event Tech Crew, die Erstellung eines „Kaiba-Koffers“ mit Leihdecks für Neueinsteigende in Yu-Gi-Oh Turniere, ein Raum zum Tischlern, Nähen und Chillen, ein Box-Treff und weiteres. Pressekontakt Projektleitung: Julia Kumbier Telefon: 01788119945