Mann angegriffen und schwer verletzt
Nr. 0514 In Wedding wurde ein Mann gestern Abend mutmaßlich mit einem Messer schwer verletzt. Ersten Erkenntnissen zufolge soll es gegen 19.35 Uhr am Leopoldplatz zu einem Streit zwischen drei Männern gekommen sein. Zwei bislang unbekannte Tatverdächtige sollen ihren 34-jährigen Kontrahenten zunächst angegriffen haben. Einer von ihnen soll den jungen Mann im weiteren Verlauf mit einem Messer am Hals und am Ohr verletzt haben. Der andere soll zudem eine Waffe mitgeführt, diese aber nicht eingesetzt haben. Das Duo flüchtete anschließend. Der Verletzte wandte sich an eine Polizeistreife, die ihn zur Behandlung in ein Krankenhaus brachte, wo er stationär verblieb. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen wegen gefährlicher Körperverletzung führt die Kriminalpolizei der Direktion 1 (Nord).