Briefwahl für die Seniorenvertretungswahl auch ohne Wahlbenachrichtigung beantragen
Stimmberechtigten Senior:innen können die Briefwahlunterlagen für die Wahl zur Senioren-vertretung schriftlich, per E-Mail oder Fax im Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf bean-tragen, auch wenn sie die Wahlbenachrichtigung nicht zur Hand haben. Die Anträge können bis Montag, 28. Februar 2022, gestellt werden und müssen folgende Informationen beinhalten: Name, Vorname, Adresse und Geburtsdatum (unbedingt notwendig!) Zu senden sind sie an: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Soz 430 Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin oder E-Mail: 60plus-cw@charlottenburg-wilmersdorf.de Fax: (030) 9029-14770 Der Eingang der Briefwahlunterlagen beim Bezirksamt muss dann bis 12. März 2022, 18 Uhr erfolgen. Die Präsenzwahl findet von Montag, 14. März bis Freitag, 18. März 2022 statt. Montag, 14. März 2022, von 10 bis 15 Uhr, im Stadtteilzentrum Charlottenburg-Nord, Halemweg 18, 13627 Berlin Dienstag, 15 März 2022, von 13 bis 18 Uhr, im Seniorenclub Herthastr.25, 14193 Berlin Mittwoch, 16. März 2022, von 10 bis 15 Uhr, in der Begegnungsstätte Pangea Haus, Trautenaustr. 5, 10717 Berlin Donnerstag, 17. März 2022, von 10 bis 15 Uhr, im Seniorenwohnhaus Preußenallee, Preußenallee 7, 14052 Berlin Freitag, 18. März 2022, von 10 bis 15 Uhr, im Haus der Jugend Charlottenburg, Zil-lestr. 54, 10585 Berlin Bitte beachten Sie, dass die zum Zeitpunkt der Wahltermine geltenden Corona Infektions-schutzregelungen angewendet werden. Für eine Stimmabgabe im Wahllokal wird nur ein amtlicher Lichtbildausweis benötigt. Aktuelle Informationen zur Wahl der Seniorenvertretung erhalten Sie auf der Internetseite des Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/politik/gremien/seniorenvertretung/ und der Seite 60plus in Charlottenburg-Wilmersdorf https://60plus-in-charlottenburg-wilmersdorf.de/. Auf diesen Internetseiten sind die Vorstellungen aller 23 Kandidat:innen in Wort und Schrift zu finden. Außerdem stehen Vorstellungsvideos als Kurzclip auf YouTube unter https://www.youtube.com/channel/UC_lZ6mlC6EJgoCdCO8cgzeg zur Verfügung. Im Auftrag Jüch