Trauerbeflaggung aus Anlass der Beisetzung von Michail S. Gorbatschow
Anlässlich der Beisetzung des Ehrenbürgers des Landes Berlin, Michail S. Gorbatschow, hat die Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport für Sonnabend, 3. September 2022, Trauerbeflaggung gemäß § 1 Absatz 2 der Beflaggungsverordnung angeordnet. Der ehemalige sowjetische Staatspräsident und Friedensnobelpreisträger ist am 30. August 2022 verstorben. Dazu sagt Innensenatorin Iris Spranger: „Wir möchten die Verdienste unseres Ehrenbürgers Michail S. Gorbatschow für die politische Wende in der DDR angemessen würdigen. Er hat mit der Unterzeichnung des Zwei-plus-Vier-Vertrags den Weg zur Deutschen Wiedervereinigung und einem geeinten Berlin mitbereitet.“