Senat beruft Dörte Elß in den Berliner Klimaschutzrat
Aus der Sitzung des Senats am 18. Oktober 2022: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorschlag der Senatorin für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz, Bettina Jarasch, Dörte Elß, Vorstand der Verbraucherzentrale Berlin, in den Berliner Klimaschutzrat berufen. Sie folgt damit Carolin Wolf, die aufgrund einer beruflichen Neuorientierung auf eigenen Wunsch von ihrer Mitgliedschaft entbunden wurde. Die Neuberufung zeigt deutlich, dass der Verbrauschutz ein wichtiges Anliegen bei der Umsetzung der Berliner Klimaschutzziele ist. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!