Kiezspaziergang mit Bezirksstadtrat Ephraim Gothe durch Wedding Zentrum
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Der diesjährige Kiezspaziergang in der Bezirksregion Wedding Zentrum mit Stadtrat Ephraim Gothe findet am 12. Oktober statt und steht unter dem Motto „Begegnungsorte im Sprengelkiez“. Dieses Mal werden wir in 6 Stationen den Sprengelkiez kennen lernen und uns mit Kiezengagierten über aktuellen und zukünftigen Nutzungen von öffentlichen Orten austauschen. Wir starten am SprengelHaus / Nachbarschaftsladen, einem Treffpunkt der seit 20 Jahren ein Begegnungsort für den Sprengelkiez und Wedding ist. Weiter geht’s zur Kreuzung Tegeler Straße Ecke Trifftstraße, wo wir mit der AG Verkehr über das Beuth Parkhaus, zukünftige Fahrrad- und Spielstraßen reden. Danach durchqueren wir den Sprengelpark, bis hin zum Pekinger Platz, wo wir durch die AG Klima und dem Projekt „Spurensuche, Kolonialer Sprengelkiez“ über zukünftige Nutzungsmöglichkeiten der beiden öffentlichen Orte mehr erfahren. Auf dem Weg zur letzten Station gehen wir die Kiautschoustraße runter bis zum Ende der Tegelerstraße, um mit der AG Klima über eine öffentliche Grünfläche zu reden, deren Umnutzung kurz bevorsteht, bis wir beim Gemeinschaftswohnprojekt in der Lynarstraße im Garten einkehren. Im Fokus unseres Kiezspaziergangs steht der Austausch über die Nutzung und Belebung von öffentlichen Orten. Wir lernen aktive Projekte und Arbeitsgruppen (AG) kennen und bekommen Einblick in das Engagement von Anwohner:innen aus dem Sprengelkiez. Dieser Kiezspaziergang ist für die Nachbarschaft im Weddinger Kiez. Es ist ein kostenfreies Angebot und wird akustisch mit Micro und Boxen unterstützt. Start: Am 12.10.2022 um 15 Uhr vor dem Sprengelhaus, (Sprengelstraße 15) – Ende gegen 17 Uhr im Garten des Wohnprojekts Lynarstraße. (Lynarstraße 38) Um Anmeldung wird gebeten, per Email an stk-wedding-zentrum@berlin.de ODER Telefon 0176 8560 9086 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600