Aziz Bozkurt auf Deutschem Kitaleitungskongress: Gesundheitsprävention für gute und gesunde Kita deutschlandweit einzigartig
Im Rahmen der größten Fachveranstaltung für Kitaleitungskräfte, Fachberatungen und Trägervertretungen spricht Aziz Bozkurt, Staatssekretär für Jugend, Familie und Schuldigitalisierung vor rund 4000 Teilnehmenden. In seinem Grußwort geht er auf die Herausforderungen durch die Pandemie ein und dankt allen Kitakräften dafür, den Kindern in unsicheren Zeiten einen „sicheren Hafen“ zu bieten. Aziz Bozkurt, Staatssekretär für Jugend, Familie und Schuldigitalisierung: „In Berlin sind Kitas ein wichtiger Baustein in der frühkindlichen Bildung. Daher investieren wir massiv in den Kita-Ausbau und halten bewusst an unserem Engagement für den Erhalt des Bundesprogrammes der „Sprach-Kitas“ fest. In einer so vielfältigen Stadt wie Berlin ist uns wichtig, dass alle Kinder gleiche Bildungschancen erhalten, egal mit welchen Startbedingungen sie in die Kita kommen.“ Mit Blick auf den Schwerpunkt des diesjährigen Kitaleitungskongresses „Gesundheit und Gesundheitsprävention“ verweist Aziz Bozkurt auf das in Deutschland einzigartige Berliner „Landesprogramm für gute und gesunde Kita“. Das Programm unterstützt Berliner Kitas bei der Bildungs- und Gesundheitsförderung. Ziel des Programms ist es, die Themen Bildung und Gesundheit im Kita-Alltag stärker zu verknüpfen und einen Austausch zu diesen Querschnittsthemen zu initiieren. Dabei sollen Fachkräfte, Kinder und Eltern gleichermaßen angesprochen und für Gesundheitsthemen sensibilisiert werden. Aziz Bozkurt, Staatssekretär für Jugend, Familie und Schuldigitalisierung: „Bereits in der Kita entscheidet sich früh, wie sich Kinder und Familien gesundheitlich weiterentwickeln. Wir wollen Gesundheit und Bildung bei den Kleinsten gleichermaßen fördern. Dafür schaffen wir nachhaltige, gute Rahmenbedingungen und verzahnen schon früh Kitas mit Grundschulen, sich an dieser Stelle gemeinsam auf den Weg zu machen!“ An dem Programm sind seit dem Jahr 2012 über 360 Kitas aus bisher 10 Berliner Bezir-ken involviert. Das Berliner Kita-Institut für Qualitätsentwicklung ist mit der Umsetzung des Landesprogramms beauftragt. Link: www.gute-gesunde-kitas-in-berlin.de