Konzerte in der Kiste Hellersdorf für den Monat April 2022
Heidenauer Straße 10, 12627 Berlin, Telefon: (030) 998 74 81, E-Mail weitere Informationen unter: https://www.kiste.net/impressum/ Samstag, dem 9. April 2022 um 21:00 Uhr, Kolophon Eintritt: AK 15,00 Euro / VK 13,20 Euro incl. Gebühr Aus der Kiste erklingen einmal im Jahr Violinen und Bratschenklänge … doch weit gefehlt, wer an Kerzen & Romantik denkt – stattdessen ROCK vom Feinsten – zum Feiern & Tanzen ! Kolophon spielt Hardrock-Klassiker, neu instrumentiert für die stimmführenden Instrumente Violine und Viola. Höchste Professionalität von Sinfonikern, gepaart mit der von Frack und strenger Konvention befreiten individuellen Freude an Session und Show, werden zum außergewöhnlichen Reiz der Live-Konzerte. Das ist Hardrock im eigentlichen Sinne und vom Feinsten! Samstag, dem 16. April 2022 um 21:00 Uhr, Neal Black & Janet Martin Eintritt: : AK 15,00 Euro / VK 13,20 Euro incl. VK- Gebühr Neal Black, Sohn einer deutschen Mutter und eines indianischen Vaters aus Alabama, verbrachte die meiste Zeit seines Lebens in Texas. In der dortigen Bluesszene ist er bekannt geworden als der Musiker, der regelmäßig die Konzerte von Stevie Ray Vaughn, The Fabulous Thunderbirds, Omar & The Howlers u.v.a. eröffnete. Zitat aus dem Rolling Stone: „ Neal Black ist einer der wichtigsten Blues Musiker und einer der besten neuen Musiker der letzten 10 Jahre aus Texas. Er hat seinen ureigensten Gitarren-Stil entwickelt und seine Stimme klingt wie eine Mischung aus Tom Waits und Howling Wolf.” Neal Black hat den Blues gelebt. Es ist nichts, was er aus einem Video Clip oder aus einem Buch gelernt hat, es sind wahre Geschichten des Lebens, seine Geschichten. Neal verbrachte harte Zeiten in Texas, wo er mit dem Gesetz in Konflikt geriet, einsame Zeiten in New York, Heimweh in Mexico… Neal Black singt den Blues mit einer Stimme, die irgendwo zwischen Tom Waits und Howling Wolf angesiedelt ist nach einer Stange Zigaretten. Sein Gesang ist getönt mit dunkler Wut und süßer Melancholie getränkt in „smoking guitarwork that burns like a Tequila Sunrise”. Seine Texte kratzen an der Seele und berühren dich tief. Dies auch wieder zu hören auf seinem neuestem Album. Samstag, dem 23. April 2022 um 21:00 Uhr, Celtic ChaosAls Star-Gast: Janet Martin eine der besten amerikanischen Slidegitaristen Eintritt: AK 15,00 Euro / VK 13,20 Euro incl. VK- Gebühr Wir freuen uns auf ein Wiedersehen mit diesem fantastischen, wilden und wohlklingenden Haufen – das Chaos in Form von perfekten irischen Klängen mag über uns kommen. Wir sind vier Musikerinnen und vier Musiker, teils Berufsmusiker, teils erfahrene Amateurmusiker. Stilistisch bewegen wir uns in einem Mix aus keltischer (irischer, bretonischer und schottischer) traditioneller Musik und wütend gespieltem “Working Class Rap” (für die ernsteren Anliegen). Eigenwillig arrangierte Traditionals und im keltischen bzw. Rapstil selbst geschriebenes sind “chaotisch” zu einer Collage verarbeitet. Erwarten kann man ein knallbuntes spannendes Spektakel aus wilden Tänzen, wütendtraurigenprotestierendenschaurigenspaßigen Songs und vielen magischen Momenten. Da ist alles von zauberhaft bis krass dabei, und zwingend tanzbar sind 90% der Songs. Samstag, dem 30. April 2022 um 21:00 Uhr, Sex in Progress Eintritt: AK 15,00 Euro / VK 13,20 Euro incl. Gebühr Gnadenloser Rock-n-Roll-Sound der Spitzenklasse und eine authentische Show sind seitdem der Garant für einen gelungenen Gig. Heute zählen Sex in Progress wohl unbestritten zu einer der besten AC/DC-Tribute-Bands in Deutschland! Ein Grund hierfür ist nicht nur das Bühnenoutfit und die Performance von Michael Falk, sondern ebenso die sehr authentische Bon-Scott-Stimme von Jan Klewitz. Aber auch Michael Bätge, Ingo Burmester und Jens Springer fügen sich nahtlos in das 2-stündige Programm ein und sind unverzichtbar. Eine Band, die aufeinander eingespielt ist und die Songs mit der Energie und Leidenschaft präsentiert, wie sie AC/DC in den 70ern zur Hochzeit des Rock’n‘Roll bis heute auf den Club- und Festivalbühnen der Welt performen. Betreten Sex in Progress die Bühne, werden sie zu AC/DC. Mit dem originalgetreuen Equipment, dem daraus resultierenden Sound und der powergeladenen Show rocken sie kompromisslos die Songs der legendären Bon Scott Ära als auch die bekannten Stücke mit Brian Johnson. So setzt Sex in Progress seinen Weg fort, der von vielen Erfolgen gekrönt ist. Presseberichte von verschiedenen Events und reichlich Lob des Publikums beweisen Sex in Progress immer wieder, dass man sich auf der richtigen Spur befindet. Dem Publikum nah zu sein, ist uns sehr wichtig! Freitag, dem 6. Mai 2022 um 20:00 Uhr, Haase Eintritt: AK 18,00 Euro / VK 16,50 Euro incl. VK- Gebühr Gleich wie man Christian Haase titulieren möchte, er trägt sein Herz auf der Zunge. Im Zeitalter der galoppierenden Kleingeistigkeit singt u n d erzählt er unermüdlich von der Möglichkeit, Mensch zu bleiben. Es geht ihm um Inhalte. Um echte, um handgemachte Musik. Der Sänger der populären Band „Die Seilschaft” ist dabei kein Mahner und biedert sich nicht hemdsärmelig am Tresen an. Haase trifft mit den Texten punktgenau dieMitte aus menschelnder Wärme und einer Lyrik, die beachtliche Tiefen erreicht. Songs wie „Weiße Wolke”, „Kompass nach Süden” oder neuere Hits wie „Hand aufs Herz” und „Dein Paket” gehören unbedingt in dieses Best-of-Konzert aus allen Solo-Alben und dem Repertoire der Seilschaft. Samstag, dem 7. Mai 2022 um 21:00 Uhr, Männer Eintritt: AK 15,00 Euro / VK 13,20 Euro incl. VK- Gebühr Wer schon damals zu Deep Purple abrockte, Van Halen vergötterte und bei AC/DC in Ekstase verfiel, wird sie lieben, die Band, die die Zeiten des Sex & Drugs & Rock ‘n’ Roll wieder aufleben lässt. Die fünf Rocker präsentieren die größten Hits der Rockgeschichte, live, handgemacht und so nah am Original, dass es authentischer kaum zu toppen ist. Bei dieser Party hält es niemanden auf seinem Stuhl, denn dieser Sound geht direkt in die Beine und reißt auch den ärgsten Nichttänzer vom Hocker. Seit über einem Jahrzehnt erobern “Männer” die Bühnen der Republik und begeistern jedes Mal aufs Neue ihre Fans mit Songs von Led Zeppelin, ZZ Top, Toto, Foreigner, Rolling Stones und Udo Lindenberg.