Ferienaktivitäten für Spandauer Kinder 2022
Die Jugendförderung Spandau bietet auch in diesem Jahr wieder ein vielfältiges Ferienprogramm für Spandauer Kinder und Jugendliche an (“Kinder in Licht, Luft und Sonne”). Hierfür stehen drei Standorte zur Verfügung: • Freizeitstätte am Aalemannufer (Niederneuendorfer Allee 30) • Freizeitgelände Cosmarweg (Cosmarweg 71) • Freizeitsportanlage am Südpark (Am Südpark 51) Angeboten werden zwei Durchgänge (07.07. – 27.07.2022 und 01.08. – 19.08.2022) jeweils wochentags von 08.00 Uhr – 16.00 Uhr. Oliver Gellert, Bezirksstadtrat für Jugend sagt hierzu: „Ich freue mich, dass es uns auch in die-sem Jahr möglich ist, ein bunt gemischtes Programm anzubieten, welches u.a. neben vielfältigen Spiel- und Sportaktivitäten auch kreative Angebote sowie gemeinsame Exkursionen beinhaltet.“ Darüber hinaus finden am Aalemannufer und am Cosmarweg auch Ferienprogramme in den Herbstferien statt. Ebenfalls im Angebot finden sich eine Vielzahl von Kinder- und Jugendreisen (z.B. Ahlbeck, St. Peter-Ording, Zeltlager Hannesried u.a.), die mit verschiedenen Kooperationspartnern gemeinsam durchgeführt werden. Nähere Informationen: Rathaus Spandau, Carl-Schurz-Straße 2 / 6, 13597 Berlin, Zimmer U 40 oder unter der Telefonnummer 90279 – 6531 (Frau Subke)