Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann besucht Bioladen „Ährensache“
Umzugshilfe für Kund_innen Ehrensache „Am Ende wird alles gut“, so auch bei Ute Quintilius, der Inhaberin des Naturkostgeschäftes “Ährensache”. Nachdem sie mit der Kündigung des Mietvertrages für ihren Bioladen in der Apostel-Paulus-Straße an die Öffentlichkeit gegangen war, erhielt sie ein Angebot, das sie nicht ausschlagen konnte. Durch die Unterstützung vieler Kund_innen beim Umzug, konnte sie – gerade rechtzeitig zum 25-jährigen Firmenjubiläum – ihr neues Ladengeschäft in der Eisenacher Straße 56 eröffnen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, für den der Fortbestand des Geschäftes Herzenssache ist, ließ es sich nicht nehmen, Ute Quintilius einen Besuch abzustatten und sie an dem neuen Standort herzlich willkommen zu heißen. Bei sommerlichen Temperaturen und kühlem Wasser, kam es zu einem regen Austausch. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. “Ich freue mich sehr darüber, dass Sie den Familienbetrieb weiterführen können und dass er so gut im Kiez angenommen wird. Dieses liebevoll geführte Geschäft dient nicht nur der Nahversorgung der Anwohner_innen, sondern bietet auch die Gelegenheit, miteinander ins Gespräch zu kommen.”