Giffey würdigt Gastronomen Friedhelm Drautzburg – Verdienstkreuz am Bande für ehemaligen Wirt der „Ständigen Vertretung“
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, händigt dem Gastronomen Friedhelm Drautzburg am Montag, 11. April 2022, um 14.00 Uhr in ihrem Amtszimmer im Roten Rathaus das Verdienstkreuz am Bande des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland aus (Wort-Bild-Termin; um formlose Anmeldung wird gebeten bis zum 11. April um 12.00 Uhr per Mail an presse-information@senatskanzlei.berlin.de ). Die Übergabe erfolgt im Auftrag des Bundespräsidenten. Giffey: „Friedel Drautzburg hat sich um das Zusammenwachsen dessen, was zusammengehört, verdient gemacht. Ich denke als Berlinerin dabei natürlich zuerst an die Gründung der ‚Ständigen Vertretung‘ in der neuen Bundeshauptstadt Berlin, an der er 1997 beteiligt war. Drautzburg hatte sich in der damaligen Bundeshauptstadt Bonn lange schon als ‚Politkneipier‘ etabliert und war zunächst kein Anhänger des Hauptstadtumzugs. Umso mehr war das neue Lokal an der Spree ein wichtiges Zeichen des gesamtdeutschen Zusammenwachsens. Es blieb ein wichtiger politischer Ort. Für viele Rheinländerinnen und Rheinländer, die in unsere Stadt kamen, für Berlinerinnen und Berliner und viele Menschen aus ganz Deutschland.“ Die Regierende Bürgermeisterin: „Friedel Drautzburg kennt alle wichtigen politischen und journalistischen Größen der vergangenen Jahrzehnte persönlich. Und er hat sich weit über seine gastronomisch sehr erfolgreiche Tätigkeit an Rhein und Spree hinaus engagiert. So ist Friedel Drautzburg nicht nur ein Zeitzeuge, der sein Wissen gern Schulklassen vermittelt hat, sondern hat auch selber politisch agiert. So ist er mit dem späteren Literaturnobelpreisträger Günter Grass Organisator der legendären Wahlkampffahrten im VW-Bus gewesen, mit denen beide den ehemaligen Regierenden Bürgermeister Willy Brandt in seinen Bundestagswahlkämpfen unterstützten. Der Kunstsammler Drautzburg hat seine Werke regelmäßig der Öffentlichkeit zugänglich gemacht und Kunst stets politisch verstanden. Deshalb ist er zum Sammler von Mauerteilen geworden, die er in mehreren Städten als Mahnung hat aufstellen lassen. Er hat unseren Ben Wagin und dessen ‚Parlament der Bäume – Gegen Krieg und Gewalt‘ unterstützt. Ebenso hilft Drautzburg gern als Spender und Sponsor nicht zuletzt in unserer Stadt. Er zählt beispielsweise zu den Förderern der Berliner Bahnhofsmission. Und nicht zuletzt hat er die Initiative gegen Rechts ‚Gesicht Zeigen! Für ein weltoffenes Deutschland‘ unterstützt. Ich bin dankbar, dass unser Bundespräsident, Frank-Walter Steinmeier, Friedhelm Drautzburg mit dem Bundesverdienstkreuz ausgezeichnet hat, und ich freue mich sehr, ihm diese Ehrung zu überreichen.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!