Benefizkonzert der Leo-Borchard-Musikschule für den „Kulturpalast“ in Charkiw am 03.09.2022
Am 3. September 2022, 15 Uhr im Stadtpark Steglitz Viele Kinder und Jugendliche aus unserer ukrainischen Partnerstadt Charkiw mussten ihre Heimat seit Ausbruch des Krieges verlassen. Dazu zählen auch junge Ensemble-Mitglieder des Jugendkulturpalastes, von denen sich die meisten im westlichen Landesteil oder im benachbarten Ausland aufhalten. Zur Unterstützung des Jugendkulturpalastes lädt die Leo-Borchard-Musikschule am Sonnabend, 3. September um 15 Uhr zu einem Benefizkonzert in den Musikpavillon des Stadtparks Steglitz ein. Gemeinsam mit dem Städtepartnerschaftsverein Steglitz-Zehlendorf e.V. und der für Kinder- und Jugendaustauschprogramme zuständigen Abteilung des Jugendamtes Steglitz-Zehlendorf hatte die Leo-Borchard-Musikschule seit mehreren Jahren ein Austauschprojekt mit einem Ensemble des Jugendkulturpalastes geplant. Dabei sollte es gemeinsame Konzertprojekte in Steglitz-Zehlendorf geben. Die Corona-Pandemie und zuletzt der Kriegsausbruch haben diesen Planungen einen Strich durch die Rechnung gemacht. Als Alternative zu einem gemeinsamen Konzertauftritt führt die Musikschule nun ein Konzert in eigener Verantwortung durch. Es findet im Rahmen der aktuellen Stadtparkkonzertreihe „Draußenstadt“ des Berliner Senats statt. Solistinnen, Solisten und Ensembles der Leo-Borchard-Musikschule gestalten ein abwechslungsreiches Musikprogramm, dessen Erlös auf direktem Wege der Arbeit des Jugendkulturpalastes zugutekommt. Zwar ist das Ensemble aus Charkiw nicht persönlich vertreten, aber immerhin virtuell: Gemeinsam mit Schülerinnen und Schülern der Leo-Borchard-Musikschule unter der Leitung von Vitaliy Schall haben Mitglieder des ukrainischen Ensembles unter der Leitung von Pavlo Knysh in den letzten Wochen ein Kachelvideo aufgenommen. Bei dem Konzert wird es auf Leinwand projiziert und dem Publikum präsentiert. Die Direktorin des Kulturpalastes, Larisa Moskaljowa, spricht ein digitales Grußwort. Olga Pischel, Vorstandsmitglied des Städtepartnerschaftsverein Steglitz-Zehlendorf e.V., wendet sich mit einer Ansprache direkt an die Besucherinnen und Besucher des Konzerts. Die gebürtige Ukrainerin hält zahlreiche Kontakte zu ihrer Heimatstadt Charkiw und engagiert sich im Rahmen des Vereins stark für die Durchführung von Hilfstransporten. Steglitz-Zehlendorf und Charkiw verbindet seit 1990 eine enge, vertrauensvolle und vor allem lebendige Städtepartnerschaft. Mit dem Benefizkonzert bringt die Leo-Borchard-Musikschule ihre Freundschaft mit dem Jugendkulturpalast zum Ausdruck und bekundet darüber hinaus ihre Solidarität mit dem Kulturstandort Charkiw.