Jugendstadtrat Ewers besucht Reinickendorfer Familiennacht
An der 12. Familiennacht hat sich Reinickendorf mit dem ersten partizipativen Jugendfestival sowie mit Angeboten im Medienkompetenzzentrum Reinickendorf und im Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Tietzia beteiligt. Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) besuchte am Samstag, den 8. Oktober 2022, alle drei Angebote. Gut 150 Besucherinnen und Besucher waren in die Tietzia gekommen, um sich einen schönen Familiennachmittag in entspannter Atmosphäre mit Spiel- und Kreativangeboten zu machen.