Girls Day 2022
Nach zweijähriger Pause fand in diesem Jahr wieder der Girls’ Day im Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg statt. Nach einer kurzen Vorstellung der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten und einer Begrüßung des Bezirksbürgermeisters ging das Beruferaten mit den Mädchen los. Die Mädchen hatten sowohl beim Beruferaten als auch bei einem Speed-Dating die Möglichkeit, eine Bauingenieurin, eine Gründerin eines Tech-Startups und eine weibliche Führungskraft aus dem Stadtentwicklungsamt kennenzulernen. Im Anschluss dazu gab es ein gemeinsames Mittagessen mit dem Bezirksbürgermeister und der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten. Während des gemeinsamen Mittagessens hatten die Mädchen die Gelegenheit, sich persönlich mit dem Bezirksbürgermeister auszutauschen. Zum Abschluss gab es eine gemeinsame Führung durch das Rathaus Schöneberg. Die Mädchen bekamen spannende Einblicke in eher nicht typische weibliche Berufe. Zudem konnte die Arbeitswelt des Bezirksbürgermeisters nähergebracht werden. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. “Ich freue mich sehr, dass wir dieses Jahr endlich wieder interessierte Mädchen bei uns im Rathaus Schöneberg zum Girls Day einladen konnten. Auch haben sich dieses Mal die verschiedenen Fachbereiche an der Aktion beteiligt. So hatten wir die Möglichkeit, viele unterschiedliche Berufe in unserem Bezirksamt vorzustellen.”