Neue Servicehotline der Verbraucherzentrale Berlin zu energierechtlichen Fragen
Empfänger*innen erhöhter Energierechnungen erhalten kurzfristig Antworten Zahlreiche Berliner*innen erhalten in diesen Tagen stark erhöhte Energierechnungen und die Angst vor der Zahlungsunfähigkeit steigt. Die neue Servicehotline Energierecht verspricht Betroffenen schnelle Antworten auf drängende Fragen. Markus Kamrad, Staatssekretär für Verbraucherschutz: „Die in Folge des Überfalls auf die Ukraine rasant gestiegenen Energiepreise belasten Verbraucherinnen und Verbraucher in Berlin massiv. Durch hohe Rechnungen und gestiegene Abschlagszahlungen ergeben sich viele Fragen. Auf diesen dramatisch gestiegenen Beratungsbedarf zu energierechtlichen Fragen reagiert die Verbraucherzentrale nun schnell mit der eingerichteten telefonischen Kurzberatung. Wir werden auch weiter gemeinsam daran arbeiten, das Beratungsangebot angesichts der Krise auszuweiten.“ Dörte Elß, Vorstand der Verbraucherzentrale Berlin: „Gerade in der existenzbedrohenden Lage, in der sich immer mehr Verbraucherinnen und Verbraucher durch die steigenden Energiekosten befinden, benötigen die Betroffenen mehr als warme Worte, um nicht zu verzweifeln. Ich freue mich sehr, dass wir es durch die finanzielle Unterstützung aus der Politik möglich machen können, Verbraucherinnen und Verbrauchern konkrete Hilfsangebote wie die neue kostenfreie Servicehotline Energierecht zu unterbreiten.“ Weitere Informationen: Ratsuchende erreichen die Servicehotline Energierecht zum Ortstarif dienstags 10 – 13 Uhr unter: (030) 214 85 200. Weitere Informationen für Interessierte Für Rückfragen: Dr. Grit Kittelmann Pressestelle Verbraucherzentrale Berlin