Polizei bietet kostenlos Pedelec-Training in der Jugendverkehrsschule Charlottenburg an
Zu einem Pedelec-Training lädt die Berliner Polizei /Abschnitt 25 am Montag, 24. Oktober 2022, 11 bis 13 Uhr in die Jugendverkehrsschule Charlottenburg an der Loschmidtstraße 6-10 ein. Informiert wird über Gefahren wie z.B. die Geschwindigkeit, Abstand, “Toter Winkel”, Reaktionszeiten, Sichtbarkeit, Schutzkleidung, Diebstahlschutz etc. Pedelecs und auch Helme können zur Verfügung gestellt werden. Interessierte können sich in der Jugendverkehrsschule telefonisch unter (030) 9029-25615 anmelden. Die Mindestteilnehmerzahl ist vier Personen. Im Auftrag Brühl