Jazz in Karlshorst: Kulturhaus Karlshorst und Jazz Treff Karlshorst e. V. feiern zwei Jubiläen
Das Kulturhaus Karlshorst und der Jazz Treff Karlshorst e. V. feiern im „Monat des Jazz“ 2022 zwei Jubiläen: Vor 50 Jahren entstand die Veranstaltungsreihe „Jazz für Sie…“ in Karlshorst, die vor 30 Jahren durch den damals gegründeten Verein Jazz Treff Karlshorst e.V. übernommen wurde. Seit 50 Jahren wird damit Jazz in Karlshorst gepflegt, seit 30 Jahren organisiert der Verein regelmäßig die Konzerte. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Jazz in Karlshorst hat eine lange Tradition. Ohne die Konzerte der letzten 50 Jahre wäre Kultur in Karlshorst nicht das, was sie ist. Ich gratuliere dem Jazz Treff Karlshorst e. V. herzlich zum Jubiläum, lege allen Lichtenberger:innen die Konzertreihe und die Ausstellungen an’s Herz und freue mich selbst sehr darauf. Auf die nächste 50 Jahre!“ Der diesjährige „Monat des Jazz“ wird am 2. April 2022 eröffnet: um 18.30 Uhr in der Galerie des Kulturhauses, Treskowallee 112, 10318 Berlin, mit der Fotoausstellung „Jazz Gallery ’22“ und einem anschließenden Konzert der „Tower Jazzband“ um 20.00 Uhr. Die Ausstellung ist anschließend bis zum 1. Mai 2022 zu sehen. Sie zeigt Fotografien von Jazz-Größen, die in den letzten drei Jahrzehnten beim Jazz Treff Karlshorst e. V. auf der Bühne standen. Gerhard Metzschker, Volkhard Kühl, Lutz Liebe und Heinz Georg Schubel werfen mit den Fotos ihren individuellen Blick auf die Welt des Jazz. Im Foyer im ersten Obergeschoss des Kulturhauses zeigt gleichzeitig eine „Sonderausstellung“ von Volkhard Kühl ausgewählte Fotos aus der Kulturreihe „Jazz für Sie…“ aus den Jahren 1972-1992, als den zwei Jahrzehnten vor Vereinsgründung. Weitere Veranstaltungen im April: 6. April 2022, 19.00 Uhr, Jazzlesung mit Hanno Bruhn 9. April 2022, 20.00 Uhr, Konzert mit Panta Rhei 15. April 2022, 20.00 Uhr, Konzert mit Jessica Gall 21. April 2022, 19.30 Uhr, Musikfilm: „Ma Rainey`s Black Bottom“, Regie: George C. Wolfe, USA 2020. 23. April 2022, 20.00 Uhr, Konzert mit South West Oldtime Allstars Das gesamte Programm und den Link zum Kartenerwerb finden Interessierte unter: http://jazztreff.net/. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Kulturhaus Karlshorst Telefon: (030) 475940610 E-Mail