22. Tag des Ehrenamtes am 16. September 2022
Der 22. Tag des Ehrenamtes mit Preisverleihung für ehrenamtliche Initiativen und Vereine aus Charlottenburg-Wilmersdorf findet am Freitag, 16. September 2022, von 14 bis 18 Uhr in der Fußgängerzone der Wilmersdorfer Straße statt. Bezirksstadtrat Arne Herz verleiht gemeinsam mit dem Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Herrn Wolfgang Tillinger ab 15 Uhr die Ehrenamtspreise 2022 an ehrenamtlich engagierte Bürger:innen und Organisationen, die sich in besonderem Maße bürgerschaftlich in unserem Bezirk engagiert haben. Bereits zum 22. Mal wird von vielen Vereinen und Institutionen die breite und bunte Palette der Möglichkeiten für ehrenamtliches Engagement an den Informationsständen aufgezeigt und dafür geworben. Die Besucher:innen erwartet ein sehr informativer und interessanter Blick auf die Perspektiven, ehrenamtlich tätig zu sein oder zu werden. Die Moderation übernimmt wieder der bekannte RBB-Moderator Ulli Zelle und führt durch das Programm, mit interessanten Interviewpartnern. Den musikalischen Rahmen gestaltet DJ Bigbaer und im Laufe des Nachmittages wird es noch einige Überraschungen geben. In der Zeit von 14 bis 14.50 Uhr steht der Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales, Arne Herz in einer öffentlichen Sprechstunde Bürger:innen zur Verfügung. Bezirksstadtrat Arne Herz: bq. Ohne Ehrenamt würde unsere Gesellschaft in vielen Bereichen sehr viel schlechter oder gar nicht funktionieren. Zuletzt haben wir nach Beginn des Krieges in der Ukraine gesehen, wie schnell und grandios, die ehrenamtlichen Strukturen eine Willkommenssituation in der Ankunftsstruktur aufgebaut haben. Deswegen danken wir auch in diesem Jahr Ehrenamtlichen für ihr Engagement und zeichnen sie aus. Das Ehrenamt ist so wichtig in unserer sozialen Infrastruktur! Ich bedanke mich zudem für die Unterstützung der Veranstaltung durch Wilma Shoppen. Im Auftrag Farchmin