Sprechstunde mit Bezirksstadträtin Camilla Schuler
Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit, Camilla Schuler (Die Linke), bietet am Donnerstag, 21. Juli 2022, von 17.30 bis 18.30 Uhr ihre nächste monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Die Sprechstunde wird per Telefon wahrgenommen. Um Anmeldung wird gebeten. Für die Terminvergabe wenden sich Interessierte an das Sekretariat der Stadträtin unter Telefon 902 96-40 00 oder per E-Mail an: Camilla.Schuler@lichtenberg.berlin.de. Die nächste Bürgersprechstunde der Bezirksstadträtin wird am 15. August 2022 von 17.30 bis 18.30 Uhr stattfinden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail