Zum Transgender Day of Visibility zeigt Tempelhof-Schöneberg Flagge
Seit 2009 wird in jedem Jahr am 31. März der Transgender Day of Visibility (TDoV), der Trans*Sichtbarkeitstag, begangen. Der Fokus liegt an diesem Tag auf einer wirksamen Sichtbarkeit von transgeschlechtlichen Menschen in der Öffentlichkeit. Dieser Tag ist auch 2022 immer noch hoch aktuell, da transgeschlechtliche Menschen nach wie vor in vielen Bereichen benachteiligt, diskriminiert oder auch angegriffen werden. Auch das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg zeigt an diesem Tag Flagge. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann hat vor dem Rathaus Schöneberg die Trans*Flagge gehisst. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann bei der Flaggenhissung: bq. “Wir sind alle gleich – unabhängig davon, in welchem Geschlecht wir uns zu Hause fühlen. Mit dem Transgender Day of Visibility wollen wir auf die geschlechtliche Vielfalt in unserem Bezirk aufmerksam machen. Auch mir persönlich ist es wichtig, dass Menschen in unserem Bezirk nicht ausgeschlossen werden – egal welchem Geschlecht sie sich zugehörig fühlen.” An diesem Tag sollen alle Menschen die geschlechtliche Vielfalt feiern und damit sichtbar machen. Mit ihren fünf Streifen (hellblau, rosa, weiß, rosa, hellblau) symbolisiert die Trans*Flagge diese geschlechtliche Vielfalt, denn egal wie rum die Flagge gehalten wird – sie ist immer richtig!