Der Startschuss für den neuen Jonny-K.-Aktivpark ist gefallen
Mit dem heutigen Spatenstich haben die Bauarbeiten in den Egelpfuhlwiesen begonnen. Im Rahmen der Neugestaltung wird die öffentliche Grünanlage nun in Jonny-K.-Aktivpark umbenannt. Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Der Jonny-K.-Aktivpark wird ein attraktives und generationsübergreifendes Grünerholungszentrum. Dazu wird der Egelpfuhlpark um Angebote für Kinder, Jugendliche, Familien und Senioren angereichert. So entsteht ein neuer Spielplatz für kleine und große Kinder und der vorhandene Bolzplatz wird aufgewertet. Ein neues Parktheater wird gebaut und im Park werden Fitnessgeräten für Jung und Alt zu finden sein.“ Der Hauptweg entlang der Kleingartenkolonie zwischen Lutoner Straße und Egelpfuhlgraben wird für ca. vier Monate gesperrt sein. Über den Parkweg parallel zum Schulgrundstück wird die Verbindung durch die Grünanlage weiterhin möglich sein. Bis zur Fertigstellung im Herbst 2023 können einzelne fertiggestellte Bereiche schon früher genutzt werden. Mit dem 2. Bauabschnitt wird der Jonny-K.-Aktivpark dann voraussichtlich Ende 2024 komplett sein und in Erinnerung an seinen Namensgeber viele zusätzliche Angebote für die Erholung und die Bewegung im Grünen und damit für ein gewaltfreies Miteinander bieten.