Fördererentscheidungen beim Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung
Die Junge Jury und die Jury des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung haben entschieden – die geförderten Projekte in der Fördersäule 1 stehen fest! In der Fördersäule 1 werden Projekte mit innovativem Ansatz zwischen 5.001 und 23.000 Euro gefördert. Mit insgesamt fast 640.000 Euro werden ab Januar 2023 vielseitige künstlerische Bildungsprojekte unterstützt. Zum Beispiel werden queere Jugendliche und junge Erwachsene im Schöneberger Regenbogenkiez selbstgewählte Workshops zu Drag, Performance, Tanz, Gesang, Make-Up oder queerer Kunst und Bewegungsgeschichte im Museum machen – mit viel Fun und viel Glitzer! Junge Film-Teams besuchen verschiedene Orte wie Spätis und Restaurants im Neuköllner Reuterkiez und lassen daraus eine eigene Video-Miniserie entstehen. Kinder und Jugendliche aus kurdischen Familien halten Geschichten, Spiele und Rituale fest, die über die Generationen meist nur mündlich – da vielerorts verboten – überliefert worden sind. Die Jury des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung hat in ihrer Sitzung am 1. und 2. Dezember aus insgesamt 70 gültigen Anträgen 33 Projekte für eine Förderung ausgewählt. Zuvor hatte die Junge Jury in einer eigenen Sitzung am 28. und 29. November die Anträge aus der Perspektive junger Menschen begutachtet. Übersicht aller geförderten Projekte www.kulturformen.berlin/gefoerderte-projekte Ausschreibung 2. Runde der Fördersäule 1 2023: voraussichtlich März bis 3. Mai 2023 Kontakt Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung c/o Stiftung für Kulturelle Weiterbildung und Kulturberatung Spandauer Damm 19, 14059 Berlin Tel.: (030) 30 30 444 49 projektfonds@kulturelle-bildung.berlin www.projektfonds-kulturelle-bildung.berlin