Amtsplausch – Folge 20 ist online! Bezirksstadträtin Carolina Böhm spricht über die Woche der Ausbildung
In Folge 20 geht es um das Thema Ausbildung. Aktuell findet die Woche der Ausbildung, eine Veranstaltung der Bundesagentur für Arbeit, vom 14.03.2022 bis 18.03.2022 statt. Das Thema „Ausbildung“ steht dabei im Fokus. Im vergangenen Jahr hat die Bundesagentur für Arbeit bekannt gegeben, dass die Zahl der Bewerberinnen und Bewerber sowie die gemeldeten Ausbildungsstellen von Oktober 2020 bis Februar 2021 stark zurückgegangen ist. Bezirksstadträtin Carolina Böhm spricht in der aktuellen Folge über verschiedene Beratungsangebote rund um das Thema Ausbildung: bq. Es ist wichtig, dass Jugendliche sich schon ab der 7. Klasse Gedanken über Ihre Berufsperspektiven machen und versuchen über Praxisstellen in verschiedene Bereiche zu schnuppern. Die Woche der Ausbildung gibt Orientierung bei den Fragen, welche Ausbildung zukunftsfähig ist, welche Berufe es überhaupt gibt und was zu einem passt. Doch es gibt auch Angebote für Betriebe, die zukünftig gerne ausbilden möchten. Kommen Sie vorbei und nutzen dieses tolle Angebot. Weitere Informationen zu der in der Folge angesprochenen Jugendberufsagentur finden Sie hier: https://www.jba-berlin.de/der-weg-zu-uns/jba-in-steglitz-zehlendorf Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren. Eine Übersicht aller Folgen finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch