Ausstellungseröffnung in der Rathaus Galerie: „Gesicht zeigen“
Die Ausstellung „Gesicht zeigen“ der zwölften künstlerischen Werkstätten der Jugendkunstschule eröffnet Schulstadträtin Heike Schmitt-Schmelz am Donnerstag, 1. September 2022, um 16.30 Uhr in der Rathausgalerie des Rathauses Charlottenburg. 105 Schülerinnen und Schüler aus dem Bezirk aus neun verschiedenen Werkstätten stellen ihre Werke zum Thema aus. Heike Schmitt-Schmelz: bq. Mir ist es ein Anliegen, die künstlerische Ausdrucksfähigkeit als Teil der individuellen Persönlichkeitsbildung, auch durch die schulartenübergreifende gemeinsame Arbeit am Thema zu stärken. Vor den Sommerferien wurden ausgewählte Schüler:innen der 6. und 7. Klassen vier Tage vom regulären Unterricht freigestellt und konnten unter Anleitung von Kunstpädagog:innen ungestört von Klingelzeichen mit verschiedensten Materialen wie Stein, Stoff und Farben Gesichter als Spiegel verschiedenster Emotionen entwickeln. Die unterschiedlichsten Betrachtungen und Interpretationen verschaffen den Besucher:innen einen interessanten Einblick in kreative Prozesse. Die Ausstellung „Gesicht zeigen“ gibt die Möglichkeit offener Einblicke in Persönlichkeiten, bietet aber auch die Möglichkeit, überspitzt und karikierend Charaktereigenschaften zu betonen. Die Ausstellung wird bis Freitag, 30. September 2022, zu den regulären Öffnungszeiten des Rathauses (Montag bis Freitag, ganztägig) zu sehen sein. Nach der Ausstellung holen sich die jungen Künstler:innen ihre ausgestellten Werke aus der Jugendkunstschule ab. Im Auftrag Farchmin