Heimatverein Zehlendorf: Sonderöffnung des Museums und Sonderverkauf des Jahrbuchs
Das Zehlendorf Jahrbuch 2023 ist wie seine Vorgänger ein beliebter Geschenktipp zu Weihnachten für alle geborenen, hinzugezogenen und in der Ferne wohnenden Zehlendorfer. Der Heimatverein Zehlendorf öffnet deshalb das Heimatmuseum zusätzlich an den vier Adventssamstagen – 26. November sowie 3., 10. und 17. Dezember – jeweils zwischen 11 und 13 Uhr, damit Interessierte das Jahrbuch für 5 Euro kaufen können. Gleichzeitig ist auch die Sonderausstellung unter dem Titel „Frech wie OSKAR – Hans Bierbrauer (1922-2006), ein bewegtes Leben als Karikaturist, Schnellzeichner, Kunstmaler und Menschenfreund“ zu besichtigen. Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten. Mittwoch, 21. Dezember 2022, ist der letzte Öffnungstag in diesem Jahr. An den Weihnachtsfeiertagen, am Neujahrstag und auch zwischen den Jahren bleibt das Heimatmuseum Zehlendorf, Clayallee 355, 14169 Berlin, im Historischen Winkel geschlossen. Der erste Öffnungstag im neuen Jahr ist Mittwoch, 4. Januar 2023. Kontakt: E-Mail: info@heimatmuseum-zehlendorf.de