Ergebnisse des Beteiligungsverfahrens am Magdeburger Platz liegen vor
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, und die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informieren: Nach Anregung durch das Stadtteilforum Tiergarten Süd hat das Büro für Bürgerbeteiligung gemeinsam mit dem Straßen- und Grünflächenamt und mit Unterstützung des Stadtteilzentrums Kiezzentrum Villa Lützow vom 26.10. bis zum 21.11.2021 ein Beteiligungsverfahren zur Ermittlung eines Bedarfskatalogs für den Magdeburger Platz durchgeführt. Da das Bezirksamt bislang keine Maßnahme zur Umgestaltung des Platzes geplant hatte, sollte mit dem Beteiligungsverfahren herausgearbeitet werden, wie es um die Aufenthaltsqualität des Magdeburger Platzes beschaffen ist und welche Aufwertungsmaßnahmen vorgeschlagen werden. Nach Auswertung der Online-Befragung und der ausgefüllten Fragebögen liegen nun die Ergebnisse des Verfahrens vor und können unter folgendem Link eingesehen werden: https://mein.berlin.de/projekte/ermittlung-eines-bedarfskatalogs-zur-umgestaltung/ Das Straßen- und Grünflächenamt hat zwischenzeitlich bereits begonnen, benannte Maßnahmen aus dem Beteiligungsverfahren umzusetzen, und Pflegearbeiten veranlasst, wie die Hecken geschnitten und die Beete durchgearbeitet. Fehlende Bänke werden ersetzt und die Ausstattung möglichst vereinheitlicht, die Pflanzen für die Vervollständigung der Beete bestellt und die Hecken nochmals von grobem Unrat befreit. Auch die notwendigen Maßnahmen zur Aufwertung der Wege werden geprüft. Als weitere Maßnahme resultierend aus dem Beteiligungsverfahren ist eine Pflanz- und Aufräumaktion geplant, die das Straßen- und Grünflächenamt mit Maßnahmen unterstützt, wie dem Nachpflanzen der Beete, Müllsammlung und Feinentmüllung, Unkrautentfernung von den Wegen und ggf. Nachsanden der Deckschicht. Bezirksstadträtin Dr. Neumann und Bezirksstadtrat Gothe werden zudem im Rahmen der Teilnahme an einer Sitzung des Stadtteilforums Tiergarten Süd als Initiator des Beteiligungsverfahrens hierzu in den Austausch gehen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de