Minijob: Was ändert sich zum 1. Oktober? Und geht da mehr? Inforunden für Beschäftigte in Minijobs am Dienstag, 18. Oktober 2022 im Berufsinformationszentrum Berlin Mitte
Gemeinsame Information des Bezirksamts und des Jobcenters Berlin Friedrichshain-Kreuzberg: Zum 1. Oktober erhöht sich der gesetzliche Mindestlohn auf 12 Euro die Stunde. Zugleich wird die Minijob-Grenze auf 520 Euro angehoben. Was heißt das für (künftige) Beschäftigte im Minijob? Welches Arbeitsrecht gilt im Minijob? Und welche Wege gibt es raus aus der „Minijob-Falle“? Um darüber zu informieren, bieten das Bezirksamt und das Jobcenter Berlin Friedrichshain-Kreuzberg zwei Inforunden zum Minijob an. Es informieren Berater*innen über die Rechte im Minijob, Möglichkeiten für Bildung und Beruf sowie Unterstützungsmöglichkeiten durch das Jobcenter. Datum: Dienstag, 18. Oktober 2022 Ort: im BIZ – Berufsinformationszentrum Berlin Mitte (Friedrichstraße 39, 10969 Berlin, U-Bhf. Kochstraße) Uhrzeit: Es finden zwei separate Runden um 11 Uhr und um 13 Uhr statt. Mehr Infos: Konkretere Informationen finden Sie auf der Webseite des Bezirksamts oder auf der Webseite des Jobcenters. Die Inforunden sind eine gemeinsame Aktion der Beauftragten für Gute Arbeit des Bezirksamts sowie der Beauftragten für Chancengleichheit am Arbeitsmarkt des Jobcenters Berlin Friedrichshain-Kreuzberg. Eine Unterstützung durch Sprachmittlung steht zur Verfügung. Ansprechpartnerin: Romana Wittmer Beauftragte für Gute Arbeit Telefon: +49 30 90298 4819 E-Mail: gute-arbeit@ba-fk.berlin.de Medienkontakt: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843