„Was Frauen schon immer über Wein wissen wollten“ Lesung mit Sophie Houdayer
Passend zum Spandauer Weinsommer vom 01. – 04. September 2022 freuen wir uns auf eine interessante Lesung mit Weinverkostung mit Sophie Houdayer, zu dem nicht nur Frauen, sondern selbstverständlich auch Männer herzlich eingeladen sind. Die gebürtige Französin Sophie Houdayer ist bereits in vierter Generation mit dem Wein verbunden und absolvierte den Technicien superieur agricole in Weinbau und Oenologie, das französische „Wein-Abitur“, in Bordeaux. An diesem Abend können Sie sich freuen auf: - Geführte Weinverkostung - Unterschiede Rot-Weiß-Rosé - Was kann ich allein an der Farbe des Weines schon erkennen? - Woran kann ich guten Wein erkennen? - Welche Rolle spielt die Temperatur des Weines? - Dos and Dont’s - Small Talk über Wein – Hier das Handgepäck dazu. Sowohl Neulinge als auch Weinexperten kommen bei dieser Lesung auf ihre Kosten. Gerne begrüßen wir Sie am Freitag, den 02.09.2022, um 19.00 Uhr im Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Bitte reservieren Sie ihre Plätze unter T (030) 90279-5511 Der Eintritt ist frei.