Parkzone 80 (Brunnenplatz/Hochstr.) geht zum 4. April 2022 in Betrieb
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Zum 4. April 2022 wächst das Parkraumbewirtschaftungsgebiet des Bezirks Mitte um die neue Parkzone 80 nordwestlich des Bahnhofes Gesundbrunnen (Brunnenplatz/Hochstr.). Aufgrund des bisher hohen Parkdrucks in diesem Gebiet wurde die Einführung notwendig. Durch die Parkraumbewirtschaftung wird sich die Parksituation für die Anwohnerinnen und Anwohner, ortsansässige Gewerbetreibende sowie Anliegerinnen und Anlieger verbessern. Ursprünglich war der Einführungstermin für den 15. März 2022 avisiert. Dieser Termin kann wegen Lieferverzögerungen bei der Materialbestellung aufgrund der Pandemielage leider nicht gehalten werden. Weitere Zonen der Parkraumbewirtschaftung in Berlin-Mitte (Wedding) sind auch für das Jahr 2022 angedacht, vorbehaltlich bisher nicht kalkulierbarer Entwicklungen. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Parkraumüberwachung werden ab dem 4. April 2022 in der neuen Parkraumzone kontrollieren und freuen sich stets über personelle Verstärkung (www.ordnung-in-mitte.de) Weiterführende Informationen finden sich unter www.parken-in-mitte.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de