Der Kartenverkauf für Dampferfahrten der Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg findet am 27.07.2022 statt
Verkaufstag ist Mittwoch, der 27. Juli 2022 von 9:00 bis 11:00 Uhr im Rathaus Tempelhof Die Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg veranstaltet auch in diesem Jahr mehrere Dampferfahrten ab Wannsee und Erkner. Bezirksstadtrat für Soziales und Senioren, Matthias Steuckardt betont: bq. “Die Dampferfahrten sind für unsere Gäste stets ein besonderes Highlight. Ich freue mich sehr, dass sie aktuell wieder uneingeschränkt stattfinden können.”