Start der Beweidung mit Schafen im Landschaftsschutzgebiet Hönower Weiherkette
Am Dienstag, dem 03. Mai 2022, fand der offizielle Weideauftrieb der Schafe in der Hönower Weiherkette statt. Insgesamt 70 Schafe starten zunächst mit der Beweidung auf einer Fläche und werden im Wechsel anschließend auch auf den anderen Weideflächen grasen. An der Veranstaltung nahmen Gordon Lemm, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf, in Vertretung für Juliane Witt, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen sowie Mitarbeitende des Straßen- und Grünflächenamtes (SGA), Fachbereich Grünflächen und Schülerinnen und Schüler der Bücherwurm-Grundschule teil. Das Ziel der temporären Beweidung ist der Erhalt der offenen und halboffenen Biotopbe-reiche, die Förderung der Artenvielfalt und die Verbesserung der Lebensraumbedingungen für alle Tiere in der Hönower Weiherkette. Durch die Weideflächen entstehen beruhigte Bereiche im Landschaftsschutzgebiet, welche bevorzugte Lebensräume für störungsempfindliche Vogelarten und Insekten sind. Im Rahmen des Berliner Programms für Nachhaltige Entwicklung (BENE) setzt das Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Grünflächen, mit der Beweidung, Maßnahmen zur Aufwertung und Sicherung der naturnahen und wertvollen Lebensraumkomplexe in der Hönower Weiherkette um. Das Konzept wurde im Rahmen mehrerer Bürgerbeteiligungsverfahren entwickelt. Gordon Lemm, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf: „Mit der Beweidung fördern wir nicht nur die Biodiversität, sondern verbessern auch die Erholungsnutzung des Landschaftsschutzgebietes. Die Hönower Weiherkette bietet ein Naherholungsgebiet für Familien und die Erlebbarkeit landwirtschaftlicher Nutztiere für Stadtkinder in unmittelbarer Nähe zu Wohnort und Schule. Ich hoffe, dass zukünftig viele Menschen zu uns in den Bezirk kommen und die Hönower Weiherkette besuchen.“