Jetzt Anträge für Projektförderung für 2023 in den Bereichen Gleichstellung und Integration stellen
Die Bereiche Gleichstellung und Integration des Bezirksamtes Pankow rufen Träger der Frauenarbeit und Migrant:innenselbstorganisationen zur Antragsstellung für das Haushaltsjahr 2023 auf. Die Anträge können bis zum 23. September 2022 bei der Gleichstellungsbeauftragten oder bei der Bezirksbeauftragten für Partizipation und Integration eingereicht werden. Fachliche Förderkriterien im Bereich Gleichstellung: ganzheitlicher und emanzipatorischer Ansatz: Unterstützung bei der eigenständigen Existenzsicherung und der Entwicklung selbstbestimmter Lebensentwürfe von Frauen Sicherung der gleichberechtigten Teilhabe von Migrantinnen und geflüchteten Frauen Angebote dienen dem Abbau struktureller Benachteiligung(en) sowie sozialer Ausgrenzung und fördern die Chancengleichheit von Frauen Erfahrungen in der Arbeit mit Frauen, idealerweise mehrere Jahre Förderschwerpunkte im Bereich Integration: Beratung und Information in Bezug auf die Schwerpunktthemen Ankommen & Leben in Pankow Empowerment zur Förderung von Handlungspotenzialen, Verbesserung von Chancengleichheit und Eröffnung von Wegen der Partizipation Unterstützung im Professionalisierungsprozess von Initiativen und Migrant:innenselbstorganisationen Austausch- und Begegnungsformate zur Aktivierung von Menschen aus der eigenen Community Modellprojekte von besonderer integrationspolitischer Bedeutung Dem Zuwendungsantrag sind folgende Unterlagen beizufügen: Antrag auf Zuwendung, Projektbeschreibung, Finanzierungsplan, detaillierte Untersetzung der Finanzierungsplanung, ggf. Stellenplan inklusive Personalkostenberechnung, aktueller Freistellungsbescheid des Finanzamtes, Satzung bzw. Gesellschaftervertrag und Vereinsregisterauszug. Weitere Informationen zur Förderung sowie alle aktuellen Vordrucke für die Antragsstellung sind auf den Webseiten des jeweiligen Bereichs zu finden: Gleichstellungsbeauftragte Stephanie Wittenburg Webseite: www.berlin.de/ba-pankow/politik-und-verwaltung/beauftragte/gleichstellung/artikel.151819.php Weitere Informationen zur Antragstellung: Frau Wittenburg Tel.: (030) 90295-2305, E-Mail: stephanie.wittenburg@ba-pankow.berlin.de Bezirksbeauftragte für Partizipation und Integration Nina Tsonkidis Webseite: https://www.berlin.de/ba-pankow/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/informationen-fuer-organisationen-und-initiativen/artikel.1189080.php Weitere Informationen zur Antragstellung: Frau Rometsch, Tel.: (030) 90295-2448, E-Mail: julia.rometsch@ba-pankow.berlin.de