Ein kleines Weihnachtswunder – Zoo kann ab dem 24.12.2022 wieder öffnen – kein weiteres Tier positiv getestet
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann und der Zoologische Garten Berlin informieren: Nachdem auch die zweite Testrunde aller Vögel im Zoologischen Garten abgeschlossen wurde und auch in dieser Testrunde kein weiterer positiver Fall von aviärer Influenza (Vogelgrippe) festgestellt werden konnte, freut sich das Ordnungsamt Mitte, vertreten durch seine Veterinäraufsicht, den Zoologischen Garten wieder für den allgemeinen Besuchsverkehr pünktlich zu den Feiertagen freigeben zu können. Mit der Freigabe ist auch eine Teilaufhebung der Aufstallungspflicht für die Mehrheit der Vögel verbunden. Einzig die K1-Vögel, die mit dem verendeten Hammerkopf in einer Voliere lebten, müssen weiterhin aufgestallt bleiben. Für diese Vögel wird eine dritte Testungsreihe in der ersten Januarwoche notwendig sein. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Ich freue mich sehr, dass der Zoo endlich wieder seine Tore öffnen kann. Noch mehr freue ich mich bekanntgeben zu können, dass die Veterinäraufsicht, wenn keine gravierenden Erkenntnisse dagegen sprechen, in den kommenden Tagen die Ausnahmegenehmigung erteilen wird, sodass alle Vögel am Leben bleiben können.“ Zoo- und Tierparkdirektor Dr. Andreas Knieriem: „Wir sind sehr erleichtert, dass wir unsere Vögel durch umfangreiche Maßnahmen retten konnten. Mein Dank gilt allen Mitarbeitenden, die mit größter Disziplin die verordneten Maßnahmen umgesetzt haben und dies weiterhin tun.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de Zoologischer Garten, Pressestelle, presse@zoo-berlin.de