„Salon Mélange - Von Bach bis Brel“ am 28.04.2022 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Mit Musik und Texten entführt das Künstlerinnen-Trio in die Salons von Berlin und Paris. Hier wurde gesungen, gestritten und über das Leben an sich philosophiert und getratscht. Auf dem Programm stehen u.a. Werke von Wolfgang Amadeus Mozart, Ludwig van Beethoven, Robert Schumann, Frédéric Chopin, Claude Débussy bis hin zu Chansons von Friedrich Hollaender, Joseph Kosma und Jaques Brel. Bettina Bergmann – Flöte Angela Maria Stoll – Klavier Alina Sarah Stoll – Chanson und Moderation Termin: Donnerstag, 28.04.2022, 19 Uhr Eintritt: frei Hinweis: Die Veranstaltung findet zu den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de. Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299-2410, per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de oder vor Ort in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3.OG des Einkaufscenters „Das Schloss“ Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf