Wiedereröffnung der Stadtteilbibliothek Lankwitz am 04.04.2022
Nach vier Wochen Schließzeit, freut sich das Team der Stadtteilbibliothek Lankwitz den neu gestalteten Kinder- und Eingangsbereich präsentieren zu können. Mit Hilfe der AVA-Projektmittel (Ausbau der Veranstaltungsfähigkeit und Aufenthaltsqualität in den Öffentlichen Bibliotheken Berlins) von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa wurde im Kinderbereich nicht nur ein neuer Fußboden und ein frischer Farbanstrich möglich, der gesamte Kinderbereich kann jetzt noch besser für Bilderbuchkino, Makerspace-Programme und Vorlesestunden genutzt werden. Durch die neue gläserne Wand können Besucherinnen und Besucher die Aktionen im Kinderbereich verfolgen und der Servicebereich ist zum Eingangsbereich gerückt. Mit der Wiedereröffnung werden auch die Öffnungszeiten erweitert: Mo, Di, Do, Fr von 11:00 Uhr bis 19:00 Uhr Mittwochs von 11:00 Uhr bis 16:00 Uhr Termin: Montag, den 04.04.2022 Veranstaltungsort: Stadtteilbibliothek Lankwitz, Bruchwitzstr. 37, 12247 Berlin Telefonisch erst wieder ab d. 04.04.2022 unter 768 90 50 12 zu erreichen Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf