Ein Blick hinter die Regale: Azubi-Tag in der Bibliothek
Am Mittwoch, dem 14. Dezember 2022 von 14:00 Uhr bis 19:30 Uhr laden die Auszubildenden der Stadtbibliothek zum Azubi-Tag in die Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, ein. Wie jedes Jahr übernehmen die Azubis die Leitung der Bibliothek, regeln den Bibliotheksalltag eigenständig und beraten kleine sowie auch große Nutzenden. Wer sich für den Beruf des Fachangestellten für Medien- und Informationsdienste – oder kurz FaMI genannt – interessiert, kann sich in der Bibliothek von Auszubildenden persönlich beraten und informieren lassen. „Bibliothek ist anders“, so das Motto der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf. Überraschungen (und Süßigkeiten) garantiert, denn mal ehrlich, wer weiß schon, was in der Bibliothek vor sich geht und was ein FaMI den ganzen Tag zu tun hat. Mehr über die Ausbildung in Marzahn-Hellersdorf Weitere Informationen zu den Aktivitäten der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf