Strahlende Augen beim Schulcross in Tempelhof-Schöneberg
Bei schönstem Herbstwetter versammelten sich gut 750 Schüler_innen im Volkspark Mariendorf, um für ihre Schulen beim Schul-Cup im Crosslauf an den Start zu gehen. Angefeuert von Mitschüler_innen, Lehrkräften und Eltern absolvierten die Aktiven je nach Jahrgang Strecken zwischen 1.200 Metern und 2.500 Metern. Doch nicht nur die Sonne strahlte, auch die Augen der Kinder leuchteten, als sie die Pokale sahen, die Stadtrat Tobias Dollase für die Gewinner_innen bereitgestellt hat.