Neuigkeiten aus dem Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die nachfolgende Pressemitteilung des Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen aufmerksam machen. Beratungsangebote Sozialberatung für Geflüchtete und Zugewanderte & Anfragen an das Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen Katja Schurig: 0151 188 20 635 // 030 76 90 59 07 // katja.schurig@stephanus.org Beratung für Kinder und Jugendliche mit Migrationserfahrung und deren Eltern (Themen: Schule, Nachhilfe, Übergänge, Freizeit, uvm.) Sebastian Grytzka: 0151 40 66 46 83 // // sebastian.grytzka@stephanus.org Beratung für Alleinerziehende und Eltern in Trennungssituation Dana Moser: 030 76 90 59 95 // dana.moser@stephanus.org Psychosoziale Beratung für geflüchtete Kinder aus der Ukraine und ihre Begleitpersonen 030 76 90 59 07 // Daria.Morozova@stephanus.org und Fenya.Bazoyan@stephanus.org (Beratung in Russisch und Deutsch) Antragsberatung für die Stiftung Hilfe für die Familie: Familien in Not 030 76 90 59 07 // nbz.friedrichshagen@stephanus.org Anlaufstelle für das Register Treptow-Köpenick (zur Erfassung rechter und diskriminierender Vorfälle) 030 76 90 59 07 // nbz.friedrichshagen@stephanus.org Beratung für Mädchen und Frauen (Ein Angebot vom Frauenzentrum Treptow-Köpenick) Ute Jaroß: 0151 40 66 47 99 // ute.jaross@stephanus.org Veranstaltungen im Nachbarschaftszentrum Ausführliche Informationen zu allen Veranstaltungen findet ihr unter „Angebote“ auf: www.stephanus.org/nbz-friedrichshagen Wildnistag Ein Wald-Abenteuer für Eltern und Kinder am 12.11.2022 von 10:00 – 15:00 Uhr, für Kinder ab Grundschulalter und eine Begleitperson kostenfrei Mit Anmeldung: nbz.friedrichshagen@stephanus.org Pflege in der Häuslichkeit Informationsreihe für Interessierte 11.11.2022, 17:30 – 19:00 Uhr, „Hilfsmittel und entlastende Hilfsangebote in der häuslichen Pflege“ (Ort: Nachbarschaftszentrum Fhgn) 23.11.2022, 15:00 – 16:30 Uhr, „Patientenverfügung und Vorsorgevollmacht“ (Ort: Stephanus vor Ort, Bahnhofsstraße 1, 12555 Berlin) Unkostenbeitrag 2 € Mit Anmeldung: nbz.friedrichshagen@stephanus.org Workshop kreatives Schreiben “Erinnerung an einen Sommerduft” Ein Workshop zum kreativen Schreiben für alle. Dieser wird von Briska Schaways und Marco Wengler begleitet. Sa, 12.11./19.11./26.11.2022, 10:00 – 14:00 Uhr, Unkostenbeitrag 5€ Weitere Informationen und Anmeldung finden Sie hier. Internationaler Abend am 28.11.2022, um 18:00 Uhr im KIEZKLUB Vital (Myliusgarten 20) ohne Anmeldung. Einfach vorbeikommen! Weihnachtliche Vorbereitungen im Nachbarschaftszentrum Langsam bereiten wir die Weihnachtszeit vor und laden schon jetzt Kinder aus alleinerziehenden Familien sowie Familien in belasteten Lebenssituationen (Fluchterfahrung, Trennung, Krankheit…) zu einer Teilnahme an unserem Weihnachts-Wunschbaum ein! Kinder können ab sofort einen Wunsch (bis zu 25€) bei uns abgegeben und nach Totensonntag stellen wir einen Baum auf und hängen die Wünsche an. Ab dem 21.11.2022 laden wir die Nachbarschaft ein, sich einen Kinder-Wunschstern abzuholen und den Wunsch zu erfüllen. Wir freuen uns über rege Teilnahme! Weihnachtsmarkt Am Freitag, den 02.12.2022 von 15:00 – 18:00 Uhr laden wir die ganze Nachbarschaft in den Garten vom Spielhaus Friedrichshagen (Bölschestraße 65) ein. Die Vorbereitungen für das weihnachtliche Programm laufen auf Hochtouren. So viel sei schon verraten: wir bekommen musikalische Unterstützung aus Friedrichshagen und auch die Kinder aus unseren vielen Gruppenangeboten bereiten sich auf ihren großen Auftritt auf dem Weihnachtsmarkt vor! An den Ständen findet ihr vielleicht schon das ein oder andere Geschenk. Und bei Glühwein und Waffeln wollen wir in schöner Atmosphäre das Lagerfeuer genießen. Kommt zahlreich! Wir freuen uns auf euch! Kreativ Sausi Ich, Tokessa, lade euch herzlich zu meinem Projekt „Kreativ Sausi“ in das Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen ein und freue mich darauf, euch kennenzulernen. Bis Weihnachten werde ich jeden Montag ein kleines Kreativangebot betreuen, sowie Zeit zum freien Spielen und Austausch geben. Das Angebot richtet sich an Kinder im Alter von 3 bis 6 Jahren in Begleitung eines Erwachsenen. Zwischen 15:00 Uhr und 17:00 Uhr findet ihr mich in den Räumlichkeiten des Nachbarschaftszentrums, wobei ihr eure Komm- und Gehzeit flexibel gestalten könnt. Bei den verschiedenen Angeboten habe ich sehr darauf geachtet, dass alltagsnahe und haushaltsübliche Materialien genutzt werden, damit ihr diese auch Zuhause durchführen könnt. Mein Ziel ist es, kreative Anregungen für den Alltag aufzuzeigen, aber auch einen Raum zu bieten, in dem Kinder und Eltern neue Kontakte bilden können. Unsere Eltern-Kind-Kurse Erste Hilfe am Baby und Kleinkind Kurs am 12.12.2022, 17:00 – 20:30 Uhr, mit Ramona Graetz, Anmeldung unter: www.erste-hilfe-fuer-kinder.de/ FenKid – Eltern-Kind-Gruppe Einstieg möglich, dienstags, Anmeldung bei Andrea Weu über andreaweu@gmail.com // www.kind-sein.de/fenkid/ Es gibt noch freie Plätze für Kinder ab 3 Monaten! Krabbelklänge Anmeldung bei Annelie Schaller über ylana@gmx.net / 0176 210 488 01, laufender Einstieg möglich donnerstags, Kurs 1: ab 9:30 Uhr (4 – 8 Monate) // Kurs 2: ab 10:30 Uhr (ab 8 Monate) Es gibt noch freie Plätze für Kinder zwischen 0-8 Monaten. Lostanzen – kreativer Kindertanz Kurse für Kinder von 2 bis 8 Jahren, laufender Einstieg möglich, dienstags Anmeldung bei Nadine Hoffmann über www.lostanzen.de/kurspl%C3%A4ne/friedrichshagen/ Mama Mal Anders Mama-Baby-Sport-Kurs, freitags 10:00 Uhr Anmeldung bei Julia Anders: info@mamamalanders.com Sing-A-Song-Time mit Emma Greenfield, Anmeldung unter: contact@emmagreenfield.com 15:00-15:45: 3 – 6 years, in Deutsch und Englisch 15:55-16:40: 2 – 3 years in English 16:45-17:30: 4 – 6 years in English Außerdem im laufenden Programmz Alle unsere Angebote finden Sie auch auf: www.stephanus.org/nbz-friedrichshagen und www.facebook.com/nbz.friedrichshagen/ Sprachcafé für Menschen, die ihr Deutsch verbessern und sich gerne austauschen wollen Deutschkurse für zugewanderte Menschen Eltern-Baby-Kurse: offener Babytreff (0-3 Jahre), Krabbelklänge, FenKid usw. auf unserer Webseite Kurs Erste Hilfe am Baby und Kleinkind: 12.12.2022 Lilipad-Kinderbibliothek: Bücher in vielen Sprachen ausleihen, Öffnungszeit: dienstags 15:00 – 17:00 Uhr Tauschregal für Babykleidung: für Kleidergröße 56 – 116 Vinyasa Flow Yoga: mit Sarah Welling, srhwelling@gmail.com // Telefon: 0176-63167013 Fotogruppe nebenan, jeden zweiten Mittwoch im Monat Übungsgruppe und Kurse Gewaltfreie Kommunikation: online Kurs, weitere Informationen unter: www.frauke-beling.de Angebote der Anlaufstelle für Alleinerziehende Aktuelle Informationen erhaltet ihr auch über das Netzwerk „Alleinerziehend in Treptow Köpenick“ https://m.facebook.com/NetzwerkAlleinerziehendeTK/?fref=tag Workshop- Alleinerziehend und die Finanzen Am 29.11.22, ab 16:30 Uhr widmen wir uns der Frage: Wie sorge ich für mich finanziell nach der Trennung? Das Finanzkontor kommt mit Anregungen und Ideen in das Nachbarschaftszentrum. Der Workshop ist kostenfrei. Eine Anmeldung ist ausdrücklich erwünscht. Sollte eine Kinderbetreuung benötigt werden, kann unsere Praktikantin Tokessa dies gern übernehmen (bitte bei der Anmeldung mit angeben). Mail: dana.moser@stephanus.org Stammtisch für Alleinerziehende mit Kindern Wir treffen uns am 17.11.22 um 16:30 Uhr. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Für eine Kinderbetreuung ist gesorgt. Umgangscafé Das Umgangscafé ist ein “neutraler Ort”, an dem sich getrennt lebende Eltern mit ihren Kindern treffen und ihre Zeit individuell gestalten können. Das Umgangscafé findet auch in den Herbstferien statt. mittwochs 15:00 – 18:00 Uhr jeden 1. Samstag im Monat 10:00 – 13:00 Uhr Eine Anmeldung ist unbedingt erforderlich. Briska Shaways: umgangscafe.friedrichshagen@stephanus.org // 0152 17 17 15 00 Außerdem im Programm Monatliches Stammtischtreffen für Alleinerziehende Alle Alleinerziehenden sind mit ihren Kindern zum monatlich stattfindenden Stammtisch im Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen herzlich eingeladen! nächste Treffen: 15.12.22 / von 16:30- 18:30 Uhr Kostenfreie (Telefon-) Beratung zum Familienrecht Offene Beratung für Alleinerziehende und Familien in Trennungssituationen Umgangscafé: Eine Anmeldung ist unbedingt erforderlich unter: umgangscafe.friedrichshagen@stephanus.org // 0152 17 17 15 00 Anmeldung erforderlich unter: dana.moser@stephanus.org // 030 76 90 59 95 Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen Bölschestraße 87, 12587 Berlin Tel.: 030 76 90 59 07 Mobil: 0151 188 20 635 E-Mail: nbz.friedrichshagen@stephanus.org