Mädchen verhindert Diebstahl eines Kinderwagens
Nr. 1075 Eine Zwölfjährige verteidigte gestern Abend den Kinderwagen ihres kleinen Bruders. Kurz vor 21 Uhr beobachtete das Mädchen einen Mann, als dieser das Gefährt aus einem Hausflur in der Kleiststraße in Schöneberg entwendete. Als die Kleine den Verdächtigen ansprach und ihn aufforderte, den Kinderwagen zurückzugeben, schubste sie der Unbekannte beiseite. Auf die Situation wurde ein 27-Jähriger aufmerksam, der einschritt und versuchte, den Kinderwagen an sich zu nehmen. Er sah sich daraufhin Schlägen mit einer Glasflasche ausgesetzt, welche er dem mutmaßlichen Dieb aber abnehmen konnte. Weitere Zeugen alarmierten sodann die Polizei. Die Einsatzkräfte konnten den alkoholisierten 72-Jährigen noch am Tatort festnehmen, brachten ihn zur Blutentnahme und überstellten ihn anschließend der Kriminalpolizei der Direktion 4 (Süd), welche die Ermittlungen wegen räuberischen Diebstahls übernommen hat.