68. Steglitzer Woche vom 26.5. bis 12.6.2022 im Festpark am Teltowkanal
Der Berliner Südwesten sieht mit Vorfreude der 68. Steglitzer Woche entgegen: Nach einer zweijährigen pandemiebedingten Unterbrechung, kehrt das beliebte Volksfest – initiiert durch das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf und den Schaustellerverband Berlin e.V. – vom 26. Mai bis zum 12. Juni zurück in den Festpark am Teltowkanal. Der traditionelle Fassbieranstich durch die Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg und den ersten Vorsitzenden des Berliner Schaustellerverbands Michael Roden am Eröffnungstag, bildet den Auftakt für das gut dreiwöchige Fest, dessen Gäste sich bei freiem Eintritt täglich auf musikalische Highlights des Bühnenprogramms freuen können. Diese werden von über 60 Rahmenveranstaltungen im gesamten Bezirk, sowie von mehr als 60 aufregenden Attraktionen und Fahrgeschäften für Groß und Klein begleitet. Neben der beliebten Band Swede Sensation, die ihr Publikum mit einer ABBA-Tribute-Show begeistert, versprechen auch der preisgekrönte Elvis-Darsteller Oliver Steinhoff mit Band, sowie Guildo Horn mit seiner Band „Die Orthopädischen Strümpfe“, eine ausgelassene Stimmung im idyllischen Bäkepark. Wie gewohnt lädt das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf gemeinsam mit dem Schaustellerverband Berlin e.V. Kinder mit Handicap und die Schülerlotsen vor Ort zu einem kostenlosen Besuch der Steglitzer Woche ein, sodass der Tag für Kinder mit Handicap in diesem Jahr auf den 2. Juni fällt und der Tag für Schülerlotsen auf den 9. Juni. bq. Nach der zweijährigen Unterbrechung möchten wir die Steglitzer Woche gebührend begehen und ein abwechslungsreiches Angebot für jedes Alter schaffen. Die Verbindung aus Kulturprogramm, Sport- und Volksfestatmosphäre macht die Steglitzer Woche dabei zu einer einzigartigen Veranstaltung, erklärt die Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg. Den gebührenden Abschluss findet das Fest dann am 12. Juni mit der traditionellen Verleihung des mittlerweile 11. Kleinkunstpreises, der regelmäßig für faszinierende Momente und Überraschungen sorgt. Die Künstler beweisen ihr Talent hier in den unterschiedlichsten Darbietungen – von Gesang über Tanz bis hin zu Akrobatik und Zauberkunst ist hier für jeden Geschmack etwas dabei. Wer die Gewinne in Höhe von 1.000 Euro mit nach Hause nehmen darf, entscheidet das Publikum. Ab dem 16. Mai ist das umfangreiche Programmheft zur 68. Steglitzer Woche in bezirklichen Einrichtungen wie den Pförtnerlogen der Rathäuser Steglitz, Zehlendorf und Lankwitz, in allen Bürgerämtern sowie in den Volkshochschulstandorten, als auch in ausgewählten Geschäften kostenlos erhältlich. Neben den Programmpunkten finden Interessierte hier außerdem Gutscheine für Volksfestleckereien, Losbuden und Fahrgeschäfte. Des Weiteren beteiligt sich das Zimmertheater Steglitz, als auch das Schlosspark Theater mit entsprechenden Rabattaktionen, welche im Programmheft ersichtlich sind. Durch das Engagement vom Bezirksamt und vom Schaustellerverband erwartet die Gäste hier eine familiäre Atmosphäre gepaart mit Kultur, Live-Konzerten und abwechslungsreichen Attraktionen. Dies macht die Steglitzer Woche zu einem besonderen Anziehungspunkt für alle Freunde des gemütlichen Beisammenseins. Auf Facebook und Instagram @SteglitzerWoche sowie unter www.steglitz-zehlendorf.de finden Interessierte alle Informationen rund um die 68. Steglitzer Woche.