Jugendstadtrat Alexander Ewers besucht Kindertagespflegestelle im Haus Conradshöhe
Zum Tag der offenen Tür der Berliner Kindertagespflege besuchte Reinickendorfs Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) am Samstag, 14.05.2022, die Kindertagespflegestelle „Falkennest“ im Haus Conradshöhe in der Eichelhäher Straße 19. Im Gepäck hatte er eine kleine Überraschung für die beiden Kindertagespflegerinnen Dorota Orland und Katarzyna Reiber. Alexander Ewers sagte: „Es ist mir eine große Freude, Ihnen heute einen symbolischen Gutschein mit Geldern aus dem Bundesinvestitionsprogramm ‚Kinderbetreuungsfinanzierung‘ überbringen zu können.“ Trotz vorläufiger Haushaltwirtschaft hat der Bezirk zugesagt, 10 Prozent der Gelder selbst beizusteuern. Nur mit dieser Zusage konnten die Fördermittel des Bundes überhaupt beantragt werden. Erst im vergangenen Herbst ist die Kindertagespflegestelle „Falkennest“ mit viel Eigeninitiative und Improvisation eröffnet worden. Von den Geldern können nun weitere Ausstattungsgegenstände angeschafft werden.