Mitmachen beim Girls´- und Boys´Day im Bezirksamt Spandau am 28. April 2022
Alljährlich wird vielerorts der Girls- und Boys´Day ausgerichtet und somit jungen Menschen die Gelegenheit gegeben, sich klischeefrei beruflich zu orientieren. Der Girls´- und Boys´Day ist der weltweit größte Berufsorientierungstag und möchte mit Aktionen zu einer klischeefreien Berufswahl beitragen. Mädchen und Jungen werden verschiedenste Berufsbilder vorgestellt und sie erhalten die Möglichkeit, Berufe in der Praxis zu erkunden, welche nach wie vor als typische „Frauen- oder Männerberufe“ gelten. Den Jungen werden vornehmlich Berufe im Erziehungs- und Gesundheitswesen aufgezeigt und den Mädchen werden vorrangig „MINT“-Berufe in den Bereichen Mathematik, (Informations-) Technik, Naturwissenschaften sowie Berufe mit Führungsverantwortung nähergebracht. In diesem Jahr öffnet auch das Bezirksamt Spandau erstmalig seine Türen und gibt jungen Menschen im Rahmen des Girls´- und Boys´Day die Gelegenheit, hinter die Kulissen im Rat-haus Spandau zu schauen und verschiedenste Berufsbilder kennenzulernen. Auch das Bezirksamts- Kollegium nimmt teil und gibt jungen Frauen die Möglichkeit, Einblick in das Tätigkeitsfeld eines/ einer Politiker*in mit Führungsverantwortung zu erlangen. Bezirksstadtrat Oliver Gellert führt dazu aus: „Ich freue mich, dass das Bezirksamt erstmalig aktiv am Girls´- und Boys´Day teilnimmt und so jungen Menschen den Einblick in spannende Berufsfelder gewährt. Besonders freut mich, dass die Bezirksbürgermeisterin und alle Bezirksstadträte direkt bei sich Angebote einrichten werden.“ Anmeldungen sind ab März 2022 online möglich unter: www.girls-day.de/radar und www.boys-day.de/radar. Das Interesse zur Teilnahme nimmt auch gern die bezirkliche Kinder- und Jugendbeauftragte Nicole Jantzen – telefonisch unter (030) 90279 – 2809 oder per Email an kijube@ba-spandau.berlin.dekijube@ba-spandau.berlin.de: – entgegen.