Bezirksbürgermeister erlebt in Tegel Zukunft des Autofahrens
Etwas unbemerkt von der Öffentlichkeit, hat die Zukunft zur Nachnutzung des ehemaligen Flughafengeländes Tegel längst begonnen. Eines der ersten Unternehmen, das sich in den dortigen Hangars einmietete, ist die Firma Vay. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) besuchte das Start-up in dieser Woche. Vay entwickelt einen alternativen Ansatz zum autonomen Fahren, das sogenannte Telefahren. Damit will Vay einen nachhaltigen und sicheren Service anbieten, der eine Alternative zu bestehenden Carsharingangeboten und Mobilitätsdiensten sein kann. Vay will als erstes Unternehmen in der EU ferngesteuerte Elektroautos zu den Kunden bringen und nach der Fahrt wieder parken. Konkret: Ein Telefahrer steuert das Auto aus der Telefahrzentrale direkt zu einem passenden Wunschort. Nach der Ankunft des Autos fahren die Kunden selbst zum Ziel. An der Abgabestelle angekommen, übernimmt ein Telefahrer das Fahrzeug wieder, steuert es zum nächsten Kunden oder an einen geeigneten Abstellort. Damit entfällt die zeitaufwändige Suche nach einem Parkplatz.