Kiezkassenveranstaltung zur Kiezkasse Alt-Treptow am 23. Juni 2022
4.700 Euro für bürgerschaftliches Engagement in Alt-Treptow – Ihre Vorschläge sind gefragt Zeit: 23.06.2022 um 18 Uhr Ort: Galerie KungerKiez der KungerKiezInitiative, Karl-Kunger-Straße 15, 12435 Berlin Seit 2013 gibt es jährlich bis zu 100.000 Euro aus dem Bezirkshaushaltsplan für die Kiezkassen in den Bezirksregionen. Auch in diesem Jahr werden Vorschläge für den Ortsteil Alt-Treptow gesammelt. „Im letzten Jahr konnten wir insgesamt sechs tolle Projekte unterstützen“, freut sich der stellv. Kiezpate in Alt-Treptow Christian Huber (B´90Grüne). Unter anderem das Baumscheibenfest mit 1.720 Euro oder ein neues Jurtendach für die Märchenjurte mit 900 Euro. „Auch in diesem Jahr können wir wieder mit 4.700 Euro Projekte in und aus dem Kiez heraus unterstützen. Kommen Sie vorbei und reichen Sie ihre Vorschläge ein!“ lädt der Kiezpate Dustin Hoffmann (CDU) die Nachbarschaft in Alt-Treptow ein. Termin ist der 23. Juni 2022 um 18 Uhr in Galerie KungerKiez der KungerKiezInitiative in der Karl-Kunger-Straße 15, 12435 Berlin. An diesem Abend werden alle eingereichten Vorschläge vorgestellt und beschlossen. Was wird gefördert? Gefördert werden Vorhaben, die den Zusammenhalt im Kiez fördern, Nachbarschaften stärken oder das Wohnumfeld verschönern, z. B. Selbsthilfe- und Nachbarschaftsprojekte, Pflanzaktionen, Hoffeste, Nachbarschaftsfeste, Straßenfeste, Vortragsveranstaltungen oder Material für Bürgerinformationen. Ihre Ideen und Ihr Engagement sind gefragt. Antragstellung: Hinweise zur Antragstellung finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen. Bis zum 23. Juni 2022 um 17 Uhr haben Sie die Möglichkeit einen Antrag einzureichen. Besonderheit für das Jahr 2022: Der Haushaltsplan 2022/ 2023 wurde vom Abgeordnetenhaus noch nicht beschlossen. Dieser ist Arbeitsgrundlage für den Bezirk Treptow-Köpenick. Ein Beschluss wird nicht vor dem Monat Juli erwartet. Dies hat zur Folge, dass keine Kiezkassenmittel bis dahin ausgereicht werden können. Auch die Erstellung des Zuwendungsbescheides, sowie die Auszahlung der Kiezkassenmittel kann erst nach dem Beschluss des neuen Haushalts erfolgen. Die eingereichten Projektideen, wie Veranstaltungen oder Kauf von Materialien müssen nach dem Beschluss des Haushaltsplans stattfinden. Das heißt, es können nur Ideen/ Projekte berücksichtigt werden, die in der 2. Jahreshälfte stattfinden. Wir freuen uns über Ihre Ideen und Ihre Teilnahme an der Veranstaltung!! Ihre Kiezpat/innen Dustin Hoffmann und Christian Huber E-Mail: kiezkasse-alt-treptow@ba-tk.berlin.de