Die 68. Steglitzer Woche und der 11. Kleinkunstpreis 2022
Was am 26. Mai mit dem Fassbieranstich der Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg begann, endete am 12. Juni mit der Vergabe des 11. Kleinkunstpreises im Rahmen der 68. Steglitzer Woche. 18 grandiose Veranstaltungstage mit zahlreichen Highlights haben die 68. Steglitzer Woche zu einem vollen Erfolg werden lassen. Bei bestem Volksfestwetter feierten die Besucherinnen und Besucher gemeinsam friedlich und harmonisch. Ob Abba-Tribute-Show, Stars in Concert oder Guildo Horn mit seiner Band „Die Orthopädischen Strümpfe“ – alle Zuschauerinnen und Zuschauer waren nach zwei Jahren pandemiebedingter Pause begeistert. Auch die zahlreichen Rahmenveranstaltungen, wie u.a. das Lichterfelder Rundstreckenrennen oder auch die Entenstaffel der Grundschulen trugen zum Erfolg des diesjährigen großen Bezirksfestes bei. Der letzte Tag der Steglitzer Woche stand ganz im Zeichen der Nachwuchskünstlerinnen und -künstler anlässlich der Vergabe des 11. Kleinkunstpreises Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf hatte zur Teilnahme aufgerufen. Aus den zahlreichen Bewerbungen wurden schließlich acht Teilnehmerinnen und Teilnehmer ausgewählt, die ihre Kräfte auf dem künstlerischen Feld messen konnten. Der jüngste Teilnehmer war gerade mal 14, die älteste Teilnehmerin über 50 Jahre alt. Es wurden Beiträge unterschiedlicher Arten und Qualitäten geboten. Es war ein buntes Programm aus Musik, Tanz, Zauberei, Akrobatik, Puppenspiel, Rap und vielem mehr. Die Aufregung der Künstlerinnen und Künstler war groß, da es sich hier größtenteils nicht um gestandene Bühnenprofis handelte. Es gab insgesamt zwei Durchläufe. Die Künstlerinnen und Künstler stellten pro Durchlauf je fünf Minuten ihr Können unter Beweis. Nach dem zweiten Durchlauf folgte dann die Juryentscheidung. Die Jury (Maren Schellenberg, Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf, Michael Roden, 1. Vorsitzender des Schaustellerverbandes Berlin e.V., Tina Ritter vom Teltower Stadt-Blatt Verlag, Nathalie Hallervorden vom Schlosspark Theater und Günther Rüdiger, Leiter des Zimmertheaters Steglitz) wählte unter den Teilnehmerinnen und Teilnehmern die besten drei aus. Die Rangfolge unter den Finalisten bestimmte jedoch das Publikum mittels Applaus. Es ging hierbei durchaus um einiges. Der erste Platz wurde mit 500 Euro, der zweite mit 300 Euro und der dritte mit 200 Euro belohnt. Die Künstlerinnen und Künstler auf den Plätzen vier bis acht erhielten ein Startgeld von 50 Euro. Das Ergebnis war dann doch für alle eine Überraschung So belegte der erst 14 Jahre alte Lukas den ersten Platz und gewann die begehrte Trophäe der Veranstaltung, den Kleinkunstbären der Steglitzer Woche. Er begeisterte das Publikum mit seinen englischen Liedern und seiner einfühlsamen Stimme. Der zweite Platz ging an das Akrobatik- und Tänzerduo Pole On Stage, das die Zuschauerinnen und Zuschauer mit einer einzigartigen Tanzästhetik verzauberte. Den dritten Platz belegte der Sänger und Gitarrist Tiahi mit seinen energievollen Liedern. Die Geldpreise wurden durch das Boulevard Berlin gesponsert. Trotz aller Platzierungen gab es an diesem Tag jedoch keine Verlierer. Schon das Erlebnis des Auftrittes war den Teilnehmerinnen und Teilnehmern das Erscheinen wert. Außerdem gab es noch für jede Künstlerin und jeden Künstler ein Stofftier. Dieses wurde ebenfalls von den Veranstaltern der Steglitzer Woche gesponsert. Am Ende der Veranstaltung zeigt sich die Bezirksbürgermeisterin von Steglitz-Zehlendorf, Frau Maren Schellenberg begeistert: bq. Ich bin überwältigt vom Zuspruch und von der Begeisterung der Gäste. Ich wünsche mir eine Wiederholung des Erfolgs der gesamten Steglitzer Woche im nächsten Jahr 2023 und bedanke mich noch einmal ganz herzlich bei den zahlreichen Besucherinnen und Besuchern, die auch die wirtschaftliche Situation der Schausteller gestärkt haben!