Smartphone- und Tabletkurs für Einsteiger*innen vom 06.09. bis 11.10.2022 im Hans-Söhnker-Haus
Es ist heutzutage schwer, sich der digitalen Welt zu entziehen. Vieles ist nur noch online möglich. Wir helfen Ihnen, Ihr Smartphone/Tablet besser kennenzulernen und zu verstehen. In diesem Kurs lernen Sie von Grund auf die Bedienung Ihres Gerätes und die wichtigsten Begriffe und Einstellungen. Sie erfahren, wir Sie Kontakte anlegen und löschen; wie Sie im Internet „surfen“; E-Mails schreiben; Fotografieren und Bilder versenden; wie Sie Apps installieren und deinstallieren aber auch grundsätzliche Themen, wie Sie telefonieren und Nachrichten senden. Die Inhalte richten sich nach den Themen der Gruppe und können abweichen. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin Termin: jeden Dienstag von 10:00 bis 11:30 Uhr Beginn/Dauer: 06.09.2022 bis 11.10.2022 Kosten: 36,00 € pro Person für 6 Doppelstunden à 90 Minuten Leitung: Frau Schwerdtner Dozentin: Herr Weiß Anmeldung: Hans-Söhnker-Haus, Frau Knobloch, Tel.: 395 014 18