Neue Salvador-Allende-Brücke ist eröffnet
Verkehrsfreigabe des östlichen Überbaus Die Senatorin für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz, Bettina Jarasch, hat am Montagvormittag, den kompletten Ersatzneubau der Salvador-Allende-Brücke in Köpenick eröffnet. Nach der Verkehrsfreigabe des westlichen Überbaus der Salvador-Allende-Brücke im November 2019 ist nun auch der östliche Überbau durch einen Neubau ersetzt. Mit der Verkehrsfreigabe beider Teilbauwerke und der nun mehr begonnenen Gesamtfertigstellung aller Verkehrsflächen steht die wichtige leistungsfähige Verkehrsverbindung in Treptow-Köpenick wieder zur Verfügung. Eine schnelle Anbindung zu den angrenzenden Wohn-, Gewerbe- und Freizeitflächen ist auf und unterhalb der Brückenkonstruktion gewährleistet. Für den Ersatzneubau wurden 37 Millionen Euro investiert. Die Baumaßnahme wurde vom Land Berlin im Rahmen der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ mit Landes- und Bundesmitteln gefördert. Die Umstellung der Verkehrsführung und die Umbaumaßnahmen an den beiden angrenzenden Kreuzungsbereichen wird im Laufe des Tages vollzogen. Fuß- und Radverkehr werden in der Verkehrsführungsphase noch bis Anfang Dezember über den bereits fertiggestellten westlichen Überbau geführt. Für die Anpassungsarbeiten im Bereich der Rampen und der Kreuzungen werden für einzelne Arbeiten noch kurzzeitige Verkehrseinschränkungen erforderlich, die aber vor allem in der verkehrsarmen Zeit durchgeführt werden.