Frühlingsfest am Otto-Rosenberg-Platz
Am Mittwoch, dem 4. Mai 2022, 15-18 Uhr, laden die Mitglieder der Austauschrunde Bitterfelder und Otto-Rosenberg-Straße zum Frühlingsfest am Otto-Rosenberg-Platz. Die Gäste erwartet ein buntes Programm mit CABUWAZI, Manege- und gfp-Band auf der Bühne sowie kleine Leckereien, Angebote für Kinder und – jenseits der Bühne – eine Führung durchs Quartier rund um den Otto-Rosenberg-Platz. Wir laden alle Nachbarinnen und Nachbarn sehr herzlich ein, uns am Otto-Rosenberg-Platz zu besuchen, gemeinsam einen schönen Nachmittag zu verbringen und das Quartier dort kennenzulernen. Dieses Frühlingsfest ist eine gemeinsame Aktion der ansässigen Einrichtungen in der Bitterfelder und Otto-Rosenberg-Straße, die mit weiteren Einrichtungen und Projekten aus dem Quartier Mehrower Allee östlich von Bahn und Straße in der “Austauschrunde” organisiert sind. Seit 2018 förderte Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften, kurz: BENN, am Standort Mehrower Allee nachbarschaftliches Miteinander und gemeinsame Aktionen. Dazu gehörte auch die Vernetzung der Kooperationspartner. Aus diesem Austausch sind auch Feste wie der Adventsmarkt und das aktuelle Frühlingsfest hervorgegangen, mit dem sich die Akteure für Interessierte und dem Wohnquartier öffnen möchten. Im Rahmen der Veranstaltung wird sich BENN Mehrower Allee nach vier Jahren Integrationsmanagement von den Menschen und Kooperationspartnern in beiden Quartieren rund um den S-Bahnhof Raoul-Wallenberg-Straße allerdings verabschieden. Finanziert wird das Fest aus den Sachmitteln des Senatsprogramms Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften, dem Mehrower Kiezfonds des Bewohnergremiums KiezAktiv sowie aus Eigenleistungen der beteiligten Akteure. Für weitere Informationen wenden Sie sich bitte an: Nadine Radtke – BENN Mehrower Allee, c/o Don-Bosco-Zentrum, Otto-Rosenberg-Straße 1, 12681 Berlin Telefon 0176 301 303 27 E-Mail