Online-Omi Renate Bergmann als Hochzeitsplanerin
Zwei Termine der beliebten Comedy-Lesung in der Stadtbibliothek Spandau im Oktober „Man muss sich nur trauen: Die Online-Omi trägt die Schleppe“ heißt der neue Bestseller von und über Renate Bergmann. Am 27. und 28. Oktober finden an zwei Abenden Comedy-Lesungen mit der Schauspielerin Anke Siefken als Renate Bergmann in der Stadtbibliothek statt. Eine Anmeldung ist erforderlich, der Eintritt ist frei. Die 82 jährige Spandauerin Renate Bergmann soll die Hochzeit ihrer Freundin Gertrud mit Gunter planen. Als Organisationstalent nimmt sie diese Herausforderung natürlich an. Nichts weniger als das Ereignis des Jahres soll es werden. Ob Frau Bergmann an alles gedacht hat und ob die Hochzeit ohne Überraschungen abläuft? Das verrät das neue Buch über die twitternde Online-Omi. Thorsten Rohde ist Autor der Bestseller-Bände über die Berliner Omi Renate Bergmann, die als Internet-Phänomen eine große Fangemeinde hat. Die Schauspielerin Anke Siefken verkörpert Renate Bergmann seit Jahren mit großem Erfolg. Als Hochzeitsplanerin kommt Renate Bergmann am 27. und 28. an zwei Abenden in die Stadtbibliothek Spandau. Als „echte“ Spandauerin für Frau Bergmann natürlich Pflichttermine und vor allem ein großer Spaß. 27. und 28. Oktober 2022, um 19.00 Uhr im Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Anmeldung unter T (030) 90279-5511