Neuer Radweg und barrierefreie Bushaltestelle fertiggestellt
Für Außenstehende war die Baulücke kaum nachvollziehbar: Der weitgehend erneuerte Radweg in der Falkenseer Chaussee war zwischen der Zeppelinstraße und dem Germersheimer Weg unterbrochen, auf dem alten und schmalen Plattenradweg mussten Radfahrende auf den komfortablen Asphalt und die größere Breite bislang noch verzichten. Die Arbeiten erfolgten wegen der komplexen Abstimmungen mit mehreren Leitungsverwaltungen und der Senatsverwaltung mit Verspätung, konnten jetzt aber abgeschlossen werden. BVG-Haltestelle Falkenseer Chaussee/ Zeppelinstraße jetzt auch barrierefrei Thorsten Schatz, Bezirksstadtrat für Bauen, Planen, Umwelt- und Naturschutz, teilt dazu mit: „Ich freue mich, dass mit dem Radwegabschnitt endlich die Lücke in diesem zentralen Abschnitt der Falkenseer Chaussee geschlossen werden konnte. Die Radverkehrsanlage bietet mit ihrer Asphaltoberfläche und einer Breite von 1,6 Metern erheblich mehr Fahrtkomfort und höhere Sicherheit als der bisherige Radweg. Zeitgleich konnte der barrierefreie Umbau der Bushaltestelle in östlicher Fahrtrichtung realisiert werden. Mit den Kasseler Borden und den taktilen Elementen für Menschen mit Sehbehinderung, die im Haltestellenbereich in den Gehweg integriert worden sind, baut der Bezirk weitere Barrieren für Fahrgäste des öffentlichen Personennahverkehrs ab.“ Die Haltestelle, an der neben den Linien 137, 337 und M37 auch der Schnellbus X37 aus Falkensee kommend einen Zwischenstopp macht, wurde zudem mit einer Betonfahrbahn versehen.