Brandstiftung an Pkw
Nr. 0814 Heute früh brannten in Tiergarten vier geparkte Autos aus und zwei weitere Pkw wurden beschädigt. Gegen 3.40 Uhr bemerkte ein Passant Flammen an allen vier Reifen eines in der Straße Am Karlsbad abgestellten VW und alarmierte die Polizei und Feuerwehr. Die Brandbekämpfer löschten den Brand, der inzwischen auf drei weitere Fahrzeuge, einen Seat, einen Mazda und einen Toyota, übergegriffen hatte. Die vier Autos brannten vollständig aus. Ein Smart und ein Toyota wurden durch die Hitzeentwicklung zudem beschädigt. Verletzt wurde niemand. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes hat die weiteren Ermittlungen zu der Brandstiftung übernommen.