Ausstellungseröffnung und Konzerte im Projektraum resiART
Am 07. Oktober ist es wieder so weit: Zum achten Mal findet die Klangstraße – das Musikfestival entlang der Residenzstraße – statt, veranstaltet von „Kirschendieb & Perlensucher“. In Geschäften, Cafés, Restaurants und lokalen Einrichtungen zwischen Alt-Reinickendorf und dem Franz-Neumann-Platz werden zwischen 15 und 22 Uhr viele verschiedene Konzerte bei freiem Eintritt geboten. Auch der Projektraum resiART wird seine Türen für Konzerte öffnen. Freuen Sie sich auf die Ausstellungseröffnung und Konzerte mit Werken der iranisch-aserbaidschanischen Künstlerin Shahla Aghapour. Die Gemälde und Collagen Aghapours präsentieren naive Motive und figürliche Darstellungen bis hin zur vollständigen Abstraktion. Im resiART werden zwischen 17.30 und 20.30 Uhr drei Konzerte stattfinden. Die Musikrichtung geht von Pop und Rock über Chanson bis hin zu Folk und Swing. Ausstellungsdauer: 10.10. bis 11.11.2022 Das Projekt resiART wird gefördert aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin. Der Integrationsfonds ist eine Maßnahme des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter des Senats von Berlin. Ort: resiART, Residenzstraße 132, 13409 Berlin www.museum-reinickendorf.de