Deine Ideen für die Lessinghöhe! Beteiligung zur Umgestaltung der Spiel- und Sportflächen gestartet
In den kommenden zwei Jahren wird das Bezirksamt die Sport- und Spielflächen an der Lessinghöhe (Bornsdorfer Straße) umgestalten. Der Bereich soll attraktiver werden für Kinder, Jugendliche und Erwachsene. Dafür stehen dem Bezirksamt etwa 500.000 EUR zur Verfügung. Alle Interessierten können sich jetzt daran beteiligen und Vorschläge machen, wie die Umgestaltung aussehen soll. Dazu führt der Mitmach-Laden, die Anlaufstelle für Beteiligung in Neukölln zusammen mit dem Kinder- und Jugendbüro Neukölln eine Beteiligung durch. Im Fokus steht dabei der Kinderspielplatz und die Sportfläche mit der Skaterbahn. Der Fußballplatz bleibt von der Umgestaltung unberührt. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Wir wollen das Potenzial des Parks auf der Lessinghöhe noch steigern und nehmen dafür eine halbe Million Euro in die Hand. Aus Erfahrung weiß ich: Richtig gut wird es, wenn die Nutzenden selbst mitentscheiden, was gebraucht wird. Deshalb hoffe ich, mit der Beteiligung passende Sport- und Spielangebote für alle zu schaffen und die Fläche noch besser nutzbar zu machen.“ Am 4. Mai 2022 ab 15 Uhr und am 6. Mai 2022 ab 14 Uhr finden vor Ort Aktionen dazu statt. Zwischen dem 28.04.2022 und 08.05.2022 können Bürger:innen ihre Ideen für die Umgestaltung außerdem online auf mein.berlin eingeben. Wer keine dieser Möglichkeiten wahrnehmen kann oder möchte, kann den Mitmach-Laden telefonisch unter 030 / 627 28 727, per WhatsApp unter 0160-201 40 57 oder per E-Mail unter kontakt@neukoelln-beteiligt.de kontaktieren. Die Umgestaltung wird ab 2023 starten und soll Ende 2024 abgeschlossen sein. Mehr Informationen unter https://mein.berlin.de/vorhaben/2022-00516/