Vorweihnachtliche Schifffahrt mit der MS Wappen von Spandau
Mittwoch, 14.12.2022 von 14 – 17 Uhr Dampferanlegestelle Spandau Lindenufer Die Seniorengemeinschaft des Seniorenklubs Lindenufer, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales und Bürgerdienste, lädt am Mittwoch, 14.Dezember 2022, von 14 – ca.18 Uhr, zu einer vorweihnachtlichen Schifffahrt mit der MS Wappen von Spandau ein. Für einen Kostenbeitrag von 23 € inkl. Kaffeegedeck und Livemusik geht es ab ins Blaue. Anmeldung bitte ab sofort im Seniorenklub Lindenufer, Mauerstr. 10, 13597 Berlin, Telefon 33 60 76 14.