Kursreihe Agenda 2030: Vortrag und Gespräch zum Nachhaltigkeitsziel 6 - Sauberes Wasser und Sanitäreinrichtungen
Das Nachhaltigkeitsziel 6 „Sauberes Wasser und Sanitäreinrichtungen“ der Agenda 2030 wird am Mittwoch, 6. April 2022, von 18 bis 20 Uhr in einem Vortrag und anschließendem Gespräch diskutiert. Zu Gast ist Beatrice Lange von der German Toilet Organization e.V. Sie gibt einen Einblick in die globale Sanitär- und Hygienekrise und gibt pädagogische Ansätze für die Arbeit mit Schüler:innen verschiedener Altersklassen zur Förderung gesellschaftlichen Engagements. Die Veranstaltung findet im Minna-Cauer-Saal des Rathauses Charlottenburg (Otto-Suhr-Allee 100) statt. Die Veranstaltung ist kostenfrei, jedoch ist eine Anmeldung erforderlich. Die Anmeldung zur Veranstaltung erfolgt mit Angabe der Kursnummer CW104-155F-Hybrid unter vhs@charlottenburg-wilmersdorf.de oder telefonisch unter (030) 9029-28873 oder per E-Mail bei der SBNE sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de . Die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) veranstaltet in Kooperation mit der Volkshochschule City West die Kursreihe „Agenda 2030 und die 17 Nachhaltigkeitsziele“. Kontakt: Lidia Perico, Leiterin der SBNE Tel.: 0151 150 76 737 E-Mail: lidia.perico@charlottenburg-wilmersdorf.de Internet:www.sbne.de Im Auftrag Jüch