33 Jahre Mauerfall: Geführter Mauerspaziergang
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Eines der größten Verbrechen des SED-Regimes war die Teilung Berlins durch Mauer, Stacheldraht und Schießbefehl. Anlässlich des Tages des Mauerfalls am 9. November vor 33 Jahren findet am 13. November 2022 um 14:00 Uhr ein geführter Spaziergang entlang der ehemaligen Berliner Mauer statt. Entlang der Bezirksgrenze Treptows zu Neukölln und Kreuzberg verlief mit 17 Kilometern das längste innerstädtische Teilstück der Berliner Mauer. Von den mindestens 140 Menschen, deren Tod in Zusammenhang mit der Berliner Mauer steht, kamen allein in Treptow 23 ums Leben, darunter die drei Kinder Wolfgang Glöde, Lothar Schleusener und Jörg Hartmann. Der Spaziergang führt unter anderem durch die Kiefholzstraße, die Heidelberger Straße, die Bouchéstraße sowie die Harzer Straße und damit zu Orten, an denen Fluchten erfolgreich verliefen oder Fluchtversuche tragisch endeten. Start: 13.11.2022 um 14:00 Uhr vor dem S-Bahnhof Plänterwald Ende: Ehemaliger Grenzwachturm „Führungsstelle Schlesischer Busch“ (Puschkinallee) Dauer: ca. 3 Stunden Eintritt: Die Teilnahme ist kostenlos. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Außerdem möchten die Museen Treptow-Köpenick auf die Interaktive Karte der Gedenk- und Erinnerungsorte der Berliner Mauer in Treptow aufmerksam machen. Die Zusammenstellung der wichtigsten Schauplätze lädt zu einem individuellen Spaziergang ein, ob unterwegs mit dem Smartphone oder virtuell von Zuhause aus. Die Interaktive Karte ist unter https://www.berlin.de/museum-treptow-koepenick/gedenkorte/artikel.858943.php abrufbar.“ Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k