Ein Theaterstück der besonderen Art: „KEINE MEHR“
Das Stück “KEINE MEHR” präsentiert von der Mobile Stadtteilarbeit Wilmersdorf und dem Haus der Nachbarschafft startet am Mittwoch, 31. August 2022, ab 18.30 Uhr von der Bühne für Menschenrechte im Hof des Haus der Nachbarschafft. In diesem neuen Stück erzählen drei Frauen von Gewalt und ihren Erfahrungen. Sie sind Expertinnen, die selbst betroffen sind und so ihre Erfahrungen verarbeiten und einordnen können. “Gewalt ist Gewalt”. Wie diese Gewalt jedoch ermöglicht und eingeordnet wird in einer Gesellschaft, die von Rassismus, Klassismus und patriarchalen Strukturen geprägt ist, ist sehr unterschiedlich. Die drei Expertinnen erklärten sich bereit, ihre Betroffenheit, ihren Kampf und Wünsche für ein Stück über Gewalt an Frauen zu thematisieren und zu dokumentieren. Nach der Aufführung des Theaterstücks findet ein Publikumsgespräch mit Expert:innen und Aktivist:innen statt. Alle Interessierte sind herzlich willkommen den Abend im Hof des Haus der Nachbarschafft zu verbringen und einen Einblick in das Thema Gewalt gegen Frauen über ein dokumentarisches Theaterstück zu bekommen. Der Eintritt ist frei. Kontakt Mobile Stadtteilarbeit nachbarschafft e.V. Haus der Nachbarschafft Straße am Schoelerpark 37 10715 Berlin Telefon: 0157 855 15 214 https://www.nachbarschafft-ev.de/mobile-stadtteilarbeit-wilmersdorf Facebook: https://www.facebook.com/profile.php?id=100077728064658 Instagram: @mob.stadtteilarbeitwilmersdorf (https://www.instagram.com/mob.stadtteilarbeitwilmersdorf/) Im Auftrag Farchmin