Senior bei Verkehrsunfall schwer verletzt
Nr. 2061 Gestern Abend wurden Einsatzkräfte wegen eines Verkehrsunfalls nach Heiligensee alarmiert. Ersten Erkenntnissen nach wollte ein 88-jähriger Fahrer eines Opels gegen 18 Uhr in einer Einfahrt der Ruppiner Chaussee wenden, soll jedoch beim Wiedereinfahren nicht auf den Fließverkehr geachtet haben. Ein 38-jähriger Autofahrer konnte nicht mehr rechtzeitig bremsen, es kam zur Kollision. Die Fahrzeuge verkeilten sich durch den Aufprall ineinander und wurden gegen ein drittes Auto, welches auf der anderen Straßenseite geparkt war, geschoben. Der Senior erlitt schwere Kopf- und Rumpfverletzungen und wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus eingeliefert. Der 38-jährige Mann erlitt leichte Verletzungen. Die weiteren Ermittlungen übernimmt ein Fachkommissariat der Direktion 1 (Nord).