Prorektor der Weißensee Kunsthochschule Berlin bestellt
Aus der Sitzung des Senats am 16. August 2022: Auf Vorschlag der Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Ulrike Gote, hat der Senat von Berlin in seiner heutigen Sitzung beschlossen, Prof. Dr. Joseph Imorde zum Prorektor der Weißensee Kunsthochschule Berlin zu bestellen. Joseph Imorde wurde am 29. Juni 2022 durch den Erweiterten Akademischen Senat der Hochschule gewählt. Seine Amtszeit beträgt zwei Jahre, längstens jedoch bis zum Ende der Amtszeit der Rektorin der Weißensee Kunsthochschule Berlin. Als Professor für Theorie und Geschichte unterrichtet er seit August 2021 Studierende der Weißensee Kunsthochschule Berlin. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!