Eine-Welt-Zentrum „Berlin Global Village“ eröffnet
Berlin, 02.09.2022. Heute wurde in Neukölln die Eröffnung des Eine-Welt-Zentrums Berlin Global Village (BGV) gefeiert. Das Berlin Global Village bietet auf 5.000 qm Arbeits- und Begegnungsräume für rund 50 entwicklungspolitische und migrantisch-diasporische Nichtregierungsorganisationen sowie öffentliche Veranstaltungsräume. Ermöglicht hat das Vorhaben das Land Berlin mit einer Anschubfinanzierung in Höhe von 3 Millionen Euro sowie rund 2 Millionen weiterer Landesmittel für Ausstattung und Sanierung des Altbaus für die Berlin Global Village gGmbH. Stephan Schwarz, Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe in Berlin: „Ich freue mich heute ein so einzigartiges Projekt wie das Eine-Welt-Zentrum miteröffnen zu dürfen. Es ist ein tolles Zeichen, dass Berlin, eine weltoffene Metropole mit starker Zivilgesellschaft ist, in der Solidarität und Nachhaltigkeit eine wichtige Rolle im gegenseitigen Miteinander spielen. Gemeinsam schaffen wir mit dem Global Village Strukturen und einen Ort des Dialogs für die globalen Fragen der Gerechtigkeit. Das ist wichtig für eine lebendige, verantwortungsbewusste und zukunftsorientierte Hauptstadt wie Berlin. Ich freue mich auf die zahlreichen Initiativen und Projekte, die aus diesem Zentrum den Weg in die Stadt finden werden.“ Zu dem Eine-Welt-Zentrum im Rollbergkiez gehört ein Globales Klassenzimmer, das Berliner Schüler*innen sowie Lehrkräfte nutzen werden, um sich rund um Fragen zu Globalisierung, Menschenrechten und Nachhaltigkeit zu informieren. Zudem wird es anmietbare Veranstaltungsräume, ein Begegnungscafé, eine Galerie sowie eine Ludothek mit Spielsachen aus aller Welt geben. Die Anschubfinanzierung des Landes Berlin erfolgte im Jahr 2018. „Damit wurde ein Ort ermöglicht, der auch für migrantische Gruppen, die zu globalen Themen arbeiten, gleichberechtigt zugänglich ist. Hier werden die Themen Entwicklung, Transformation und globale Gerechtigkeit zukünftig anders als bisher und partizipativ diskutiert“, sagt der BGV-Vorstandsvorsitzende Akinola Famson. Mit der Eröffnung des Eine-Welt-Zentrums zeigt Berlin, dass es ein wichtiges Vorhaben für diese Stadt trotz erheblicher Erschwernisse durch Corona-Pandemie und Lieferengpässen erfolgreich voran gebracht hat.