klimafit – ein innovativer Kurs zum Klimaschutz an der VHS Steglitz-Zehlendorf
Unter dem Motto „wissen, wollen, wandeln“ bietet die Victor-Gollancz-Volkshochschule in diesem Semester erstmals den Kurs „klimafit – Klimawandel vor unserer Haustür! Was kann ich tun?“ an. Der sechsteilige Kurs bietet zehn Interessierten die Möglichkeit, • mehr über die Ursachen des Klimawandels zu erfahren, • mit führenden Klimaforscher*innen ins Gespräch zu kommen, • praktische Tipps zu Energie, Ernährung und Mobilität zu erhalten • und Hinweise zur Klimaanpassung zu bekommen. Der Kurs findet im Blended-Learning-Format, also zum Teil in der Volkshochschule als auch online statt und endet mit einer Zertifikatsverleihung. Cerstin Richter-Kotowski, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport: bq. Ich freue mich, dass unsere Volkshochschule sich intensiv mit Nachhaltigkeitsbildung auseinandersetzt und diesen Kurs erstmals für Interessierte in unserem Bezirk anbieten kann. VHS-Programmbereichsleiter Michael S. Rauscher erklärt: bq. Durch die Kooperation mit dem Helmholtz-Verbund Regionale Klimaänderungen (REKLIM) und dem WWF haben wir starke Partner, die viel Expertise im Klimabereich mitbringen. Dank weiterer Partner können wir den Kurs kostenfrei anbieten. Kursstart ist am 23. März 2022. Die Anmeldung zu „klimafit“ mit der Kursnummer SZ115-002 ist ab sofort möglich. E-Mail: service@vhssz.de Weitere Infos unter www.vhssz.de und bei Programmbereichsleiter Michael S. Rauscher, 90299 5084, rauscher@vhssz.de.