Senatorin Busse gibt einen Ausblick auf das neue Schuljahr 2022/23
Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, lädt für kommenden Mittwoch zur Pressekonferenz anlässlich des anstehenden Schuljahresbeginns ein. Die Senatorin wird zum neuen Schuljahr 2022/23 berichten, das am 22. August startet. Am gleichen Tag kommen die Kollegien der Schulen zu ihren Präsenztagen zusammen. Im Team mit Alexander Slotty, Staatssekretär für Bildung, und Aziz Bozkurt, Staatssekretär für Jugend, Familie und Schuldigitalisierung, wird die Senatorin Neuerungen vorstellen und über die aktuelle Lage in Krisenzeiten berichten. Der Pressetermin findet statt: Mittwoch, 17. August 2022, 13:00 bis 14:30 Uhr, Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, 3 C 47 (Presseraum), Bernhard-Weiß-Straße 6, 10178 Berlin-Mitte. Wegen begrenzter Platzkapazitäten werden Vertreterinnen und Vertreter der Presse gebeten, sich anzumelden unter pressestelle@senbjf.berlin.de Über Ihr Interesse würden wir uns freuen.