Ausstellungseröffnung „To Protect Us From What We Seek“ von Lucia Kempkes
Die Ausstellung „To Protect Us From What We Seek“ von Lucia Kempkes wird am Dienstag, 12. Juli 2022, um 18 Uhr in der Kommunalen Galerie Berlin (Hohenzollerndamm 176) eröffnet. Die Begrüßung wird durch Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz und Elke von der Lieth, Leiterin der Kommunalen Galerie Berlin, erfolgen. In ihren zeichnerischen und skulpturalen Arbeiten untersucht Lucia Kempkes die Bedeutung von Landschaft als Projektionsfläche für Erinnerungen und Sehnsüchte. Ihr Werk kreist um die Faszination des Abenteuers, die Suche nach körperlichen Herausforderungen, aber auch das Bedürfnis nach Sicherheit und Zuflucht. Dafür lotet sie die Eigenschaften verschiedenster Materialien wie Teppich, Steinpapier und Goretex-Folie aus und erzeugt eine Umgebung, die den Ausstellungsraum selbst zu einem landschaftlichen Gefüge werden lässt. Pressefotos zum Download stehen im Pressebereich unter www.kommunalegalerie-berlin.de nach einer Anfrage an info@kommunalegalerie-berlin.de zum Download bereit. Rahmenprogramm Mittwoch, 3. August 2022, um 17 Uhr: Führung mit der Künstlerin Lucia Kempkes und der Kuratorin Maxie Fischer Sonntag, 4. September 2022, 14 bis 17 Uhr: Finissage Kontakt Elke von der Lieth, Leiterin der Kommunalen Galerie Berlin Tel. (030) 9029-16704 (Kommunale Galerie) Gudrun Schaeffer, Öffentlichkeitsarbeit Tel. (030) 9029 – 16704 (Galerie), (030) 9029 -16710 (Durchwahl) Hohenzollerndamm 176, 10713 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag bis Freitag 10 bis 17 Uhr, Mittwoch 10 bis 19 Uhr, Samstag und Sonntag 11 bis 17 Uhr info@kommunalegalerie-berlin.de www.kommunalegalerie-berlin.de Im Auftrag Jüch