Fahrradkontrollen rund um den S-Bahnhof Frohnau
Das Ordnungsamt Reinickendorf und der Polizeiabschnitt 11 haben am 30. August 2022 rund um den S-Bahnhof Frohnau die ordnungswidrige Nutzung von Fahrrädern kontrolliert. Wer auf dem Gehweg radelte, wurde gestoppt und das Fahrrad auf seine Verkehrssicherheit überprüft. „Wir haben zusammen mit den Kolleginnen und Kollegen der Polizei Berlin zahlreiche Aufklärungsgespräche mit den Bürgerinnen und Bürgern geführt, Fragen zum verkehrssicheren Rad beantwortet und Hinweise bezüglich der geltenden sowie aktuellen Radfahrerregeln gegeben. Wir konnten 38 Ordnungswidrigkeiten feststellen“, sagt die Stadträtin für Ordnungsangelegenheiten, Julia Schrod-Thiel (CDU). Der Außendienst des Ordnungsamts hat zusammen mit der Polizei Berlin in mehreren Teams die Überprüfungen rund um den Zeltinger und den Ludolfinger Platz durchgeführt. Zusätzlich ermöglichte die Polizei bei diesem Einsatz die Fahrradcodierung. So konnten an diesem Tag 23 Fahrradmarkierungen zum Schutz vor Diebstahl vorgenommen werden.