Kunstlektion mit Alex Wolkowicz in den Lichtenberg Studios
Die Künstlerin Alex Wolkowicz ist im März 2022 im Rahmen des Artist in Residence-Programms zu Gast in den Lichtenberg Studios. Am Freitag, 25. März 2022, stellt sie dort in einer Vorlesung ihre künstlerische Arbeit vor und spricht ab 19.00 Uhr über ihre Projekte in Lichtenberg. Alex Wolkowicz wurde 1978 in Deutschland geboren und lebt und arbeitet in New York. Sie erforscht Materialität und gibt unbelebten Objekten eine Stimme. So wie der Körper ein Gefäß für Emotionen ist, enthalten für die Künstlerin auch Objekte ihre eigene Weisheit. Als Teenager arbeitete Alex Wolkowicz am Theater, wo sie miterleben konnte, wie Erzählungen in audiovisuelle Umgebungen verwandelt wurden, und entdeckte die Welt der Requisiten und Kostüme. Ihre interdisziplinären Arbeiten erforschen Erzählungen, Sexualität, Natur, Geschlecht und Körper. In experimentellen Prozessen versucht Alex Wolkowicz ambivalente Gefühle als Reaktion auf Familie, Gesellschaft und Kunst zu untersuchen. Indem Objekte wie Akteure in einer Komposition behandelt werden, untersucht sie die eigene Handlungsfähigkeit, Macht und Verletzlichkeit auf eine Weise, die darauf abzielt, Gefühlsreaktionen beim Betrachtenden hervorzurufen. Weitere Informationen zum Residenzprogramm unter www.lichtenberg-studios.de. Die Lichtenberg Studios sind ein Projekt von Intervention Berlin e. V. in Zusammenarbeit mit dem Fachbereich Kunst und Kultur des Bezirksamtes Lichtenberg. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kunst und Kultur Projektmanagement und Öffentlichkeitsarbeit Wiebke Volkmann Telefon: (030) 57797388-36 E-Mail