Ateliers ausgeschrieben
Das Atelierbüro des Kulturwerks des bbk berlin GmbH hat mit Datum vom 12. Januar 2022 insgesamt acht Ateliers, davon sechs geförderte Ateliers aus dem Arbeitsraumprogramm (Atelieranmietprogramm) sowie zwei Atelierwohnungen, ausgeschrieben. Darüber hinaus wurde ein Atelierplatz ausgeschrieben. Das Angebot richtet sich an alle in Berlin lebenden professionellen Bildenden Künstlerinnen und Künstler. Der Besichtigungstermin für die zwei Atelierwohnungen findet am 20. Januar 2022 statt. Die Besichtigungstermine für die sechs Ateliers sowie den Atelierplatz finden aktuell coronabedingt jedoch nicht statt. Ersatzweise ist Bild- und Videomaterial auf den Webseiten des Kulturwerks des bbk berlin GmbH https://www.bbk-kulturwerk.de hinterlegt. Bewerbungsschluss ist der 25. Januar 2022. Alle Details der Ausschreibung können den Webseiten des Kulturwerks des bbk berlin GmbH https://www.bbk-kulturwerk.de/atelierangebote/gefoerdert/ausschreibung-januar-2022 entnommen werden.