Projektraum resiART – Kurse im November
Der November wird bunt im resiART. Mit verschiedenen Farben, wie Aquarell-, Enkaustik- und Druckfarbe können individuelle Bilder gestaltet werden. Dienstags von 17 bis 20 Uhr trifft Zeichnung und Malerei unter dem Titel „Neuro-Art“ aufeinander. Geschwungene Linien und ihre Verbindungsstellen, die an Synapsen erinnern, werden mit Farbe ausgearbeitet. Am 2. und 9. November von 16 bis 18 Uhr wird im Rahmen eines Enkaustikkurses der Umgang mit dem Maleisen und den Wachsmalfarben gezeigt. Das Drucken ist eines der vielfältigsten künstlerischen Medien. Bei der Kaltnadelradierung, die am 17. und 24. November von 16 bis 19 Uhr angeboten wird, wird die Platte direkt mit einer scharfen Stahlnadel behandelt, durch die sich das Bild ergibt. In dem Kurs „Sternenzauber“ werden durch Schneiden, Falten und Kleben Papier-Sterne in den unterschiedlichsten Formen und Größen kreiert. Der Kurs findet am 23. und 30. November von 16 bis 18 Uhr statt. Die künstlerischen Angebote richten sich besonders an Neuangekommene aus aller Welt, aber auch an die Nachbarschaft. Der Eintritt ist frei. Arbeitsmaterialien sind vorhanden. Für die Kurse sind keine Vorkenntnisse erforderlich. Das Projekt resiART wird gefördert aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin. Der Integrationsfonds ist eine Maßnahme des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter des Senats von Berlin. Es wird um Voranmeldung per E-Mail unter info@kunstamt-reinickendorf.de oder telefonisch unter (030) 28 03 29 96 gebeten. Es gelten die aktuell gültigen Corona-Hygienemaßnahmen. Ort: resiART, Residenzstraße 132, 13409 Berlin www.museum-reinickendorf.de