„Frauenpower – eine Ausstellung über und von Frauen“. Eine interdisziplinäre Ausstellung von Gropiusstädter*innen
03. März bis 21. Mai 2022 Vernissage: Donnerstag, 03. März 2022, 18:00 Uhr mit Kulturstadträtin Karin Korte Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Foyer Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee, Bus 373) Anlässlich des Internationalen Frauentags am 8. März lädt der Interkulturelle Treffpunkt Impuls e.V. bereits am 03. März 2022 um 18:00 Uhr zur Vernissage der Ausstellung „Frauenpower – eine Ausstellung über und von Frauen“ herzlich ins Gemeinschaftshaus Gropiusstadt ein. Inspiriert von dem anstehenden Feiertag haben Gropiusstädter*innen mit Pinsel, Kamera und Kreativität unterschiedliche Perspektiven zum Thema Frau eingenommen. Die Ausstellung bietet nun allen kunstschaffenden Frauen ein Forum, ihre Arbeiten zu präsentieren. Kulturstadträtin Karin Korte: „Ich freue mich, dass sich Frauen der Gropiusstadt mit der Rolle der Frau in unserer Gesellschaft künstlerisch auseinandergesetzt haben. Die Ausstellung ist eine gute Einstimmung auf den Internationen Frauentag, der am 8. März als Feiertag mit viel Frauenpower auf den Straßen der Hauptstadt sichtbar begangen wird.“ Bitte beachten Sie die aktuell gültige Infektionsschutzverordnung. Zum Zeitpunkt der Veranstaltungsveröffentlichung gilt die 2G-Plus-Regel (digitaler Impfnachweis/digitaler Genesungsnachweis + gültiger Lichtbildausweis + Booster-Impfung oder tagesaktueller negativer Test). Weitere Infos: Tel. 030 / 90239 – 1416. Weitere Informationen: www.integrationsverein-impuls.de