Tag der offenen Tür der Stadtteilkoordination Schöneberg Nord
Im August 2020 hat die neue Stadtteilkoordinatorin Tina Waleschkowski ihre Tätigkeit aufgenommen. Vor dem Hintergrund der Verstetigung des Quartiersmanagements Schöneberger Norden ist sie seither daran beteiligt, die sichtbaren Erfolge von mehr als 20 Jahren Vorort-Arbeit zu sichern und weiterzuentwickeln. Anknüpfend an den erfolgreichen Auftakt im vergangenen Jahr wird gemeinsam mit den inzwischen weiteren Nutzer_innen der Räumlichkeiten des Stadtteilbüros, dem Projekt Stadtteilmütter und der Koordination Freiwilliges Engagement, wieder ein Tag der offenen Tür veranstaltet. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. “Nach der gelungenen Auftaktveranstaltung im letzten Jahr, freue ich mich Sie erneut beim Tag der offenen Tür begrüßen zu dürfen. Gespannt blicke ich auf das Kennenlernen der neuen Nutzer_innen der Räumlichkeiten, die bisherige Arbeit der Stadtteilkoordination und freue mich Sie, auch angesichts der aktuellen Situation, erneut persönlich treffen zu können.”