Beirat für Migration nimmt seine Tätigkeit auf
Unter dem Vorsitz der Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport kamen am Mittwoch 22 Mitglieder zur konstituierenden Sitzung des Beirats für Migration zusammen. Gemeinsam mit Innenstaatssekretär Torsten Akmann erörterte der Beirat in seiner ersten Sitzung, wie Fachkräfte aus dem Ausland gewonnen werden können. Der Beirat wird sich mit Grundsatzthemen aus der nationalen und internationalen Gesetzgebung, der Rechtsprechung sowie dem Verwaltungsvollzug befassen. Im Fokus stehen migrationspolitische Fragen sowie die Umsetzung des Migrationsrechts. Gerade aktuell setzt der Beirat sich mit Ereignissen wie dem Fluchtgeschehen auseinander. Es werden Fragen geklärt, wie Schutzsuchende schnell, unbürokratisch und sicher aufgenommen und integriert werden können. Weiteres Ziel des Beirats ist es, den Dialog mit der Zivilgesellschaft zu fördern. Seine Mitglieder setzen sich aus Vertreterinnen und Vertretern von Organisationen der Zivilgesellschaft, der Verwaltung und Wissenschaft zusammen. Der Beirat soll vierteljährlich tagen. Dazu Senatorin Iris Spranger: „Eine vielfältige Gemeinschaft lebt von ihrer Kraft aufzunehmen und zu verbinden. Die Expertinnen und Experten des Beirats für Migration übernehmen eine entscheidende Funktion. Sie stützen mit ihrer Expertise Entscheidungsprozesse in migrationspolitischen sowie rechtlichen Fragestellungen. Sie leisten damit einen wesentlichen Beitrag für ein Zusammenwachsen, für Zusammenhalt und schaffen Perspektiven.“