Aktionstag im Gesundbrunnen-Center: Angebote und Informationen für Alleinerziehende
Der amtierende Bezirksbürgermeister von Mitte, Ephraim Gothe, informiert: Berlin ist die „Hauptstadt der Alleinerziehenden“ – rund ein Drittel aller Eltern in Berlin sind alleinerziehend. Inzwischen gibt es in jedem Berliner Bezirk ein Netzwerk für Alleinerziehende um Ein-Eltern-Familien zu unterstützen, zu vernetzen und zu stärken. Um die Angebote und Strukturen in Mitte sichtbarer zu machen, veranstaltet das Netzwerk für Alleinerziehende in Mitte den „Tag der Alleinerziehenden“: Mittwoch, den 28. September 2022, von 14.00 – 18.00 Uhr auf der Aktionsfläche im Untergeschoss des Gesundbrunnen-Centers Badstraße 4, 13357 Berlin An dem Informationsnachmittag mit über 35 Einrichtungen, sind spezifische Beratungen und Informationen zur Kitaplatzsuche und Kitagutscheinen, Veranstaltungen für Alleinerziehende und deren Kind(er) in Familienzentren, frühen Hilfen nach der Geburt, Kurberatung, Hilfe bei der Arbeitssuche, Sportangebote, Unterstützung bei Suchtproblemen, zusätzliche, flexible Kinderbetreuung und viele weitere Informationen zu finden. Kommen Sie vorbei und informieren Sie sich, lassen Sie sich vor Ort zu unterschiedlichen Themen beraten! Der Bezirkssatdtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, wird um 17 Uhr persönlich anwesend sein. Kontakt: Koordinierungsstelle Netzwerk für Alleinerziehende, Ansprechpartnerin Birgit Funke, E-Mail: alleinerziehend@awo-mitte.de Tel.: 0151 46 73 59 74 Weitere Informationen: https://www.gesundbrunnen-center.de/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de