Janusz-Korczak-Bibliothek öffnet an mehreren Sonntagen mit Veranstaltungsprogramm
Unter dem Motto “Let’s connect! Community. Treffpunkt. Nachbarschaft. Sonntags.” öffnet die Janusz-Korczak-Bibliothek in der Berliner Str. 120-121, 13187 Berlin an mehreren Sonntagen ihre Türen für alle Interessierten. Verein Sources d’Espoir organisiert Veranstaltungsprogramm in der Bibliothek Am 30. Oktober, 06. und 20. November sowie am 04. und 18. Dezember 2022 öffnet die Bibliothek jeweils von 13 bis 18 Uhr mit Veranstaltungsprogramm – jedoch ohne Service durch das Bibliotheksteam. Während der Sonderöffnungszeiten können zwar die meisten Medien an den Automaten ausgeliehen oder zurückgegeben und die Veranstaltungen besucht werden; jedoch sind die Servicetheken und Beratungsplätze nicht besetzt. Die Janusz-Korczak-Bibliothek kooperiert für die Sonntagsöffnungen im Rahmen eines FEIN-Pilot-Projekts (FEIN = Freiwilliges Engagement in Nachbarschaften) mit Sources d’Espoir e.V., einer Migrant:innenselbstorganisation der Schwarzen Community. Die Vereinsgründerin Rachel Nangally koordiniert das Projekt und stellt das Veranstaltungsprogramm zusammen. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, an den offenen Sonntagen in der Bibliothek vorbeizuschauen. Der Eintritt ist frei und eine Voranmeldung ist nicht notwendig. Weitere November-Highlights: Lesung mit Ron Segal und Buchpremiere mit Christoph Links Im Rahmen des regulären Veranstaltungsprogramms in der Janusz-Korczak-Bibliothek sind zwei Termine im November besonders zu empfehlen: Ron Segal liest am Donnerstag, dem 03.11.2022 um 19:30 Uhr aus „Katzenmusik. Der aus Israel stammende und in Berlin lebende Autor greift in seinem Katzen- (und Menschen)-Roman die Zeit des arabisch-israelischen Sechstagekriegs im Jahr 1967 auf. Am Donnerstag, dem 17.11.2022 findet um 19:30 Uhr die Buchpremiere „Das Sachbuch in der DDR und heute“ statt. Verleger Christoph Links ist dabei im Gespräch mit Autor Manfred Quiring. Anlass der Veranstaltung ist das Erscheinen des Non-Fiktion-Sonderheftes zu DDR-Sachbüchern im Wehrhahn Verlag Hannover und das neue Buch von Manfred Quiring „Russland – Ukrainekrieg und Weltmachtträume“ im Berliner Ch. Links Verlag. Der Eintritt zu allen Veranstaltungen ist frei. Um Voranmeldung unter Tel.: 030 90295-6965/64 wird gebeten. Es gelten die aktuellen Hygieneregeln. Weitere Informationen: berlin.de/stadtbibliothek-pankow/aktuelles/veranstaltungen/#jkb