Die Osterhasen sind los - Großes Frühlingsbasteln beim Osterferienspaß im TJP e.V.
Der TJP e.V. lädt in den Osterferien zu kreativen Mitmach-Angeboten für Kinder rund um Technik, Wissenschaft und Handwerk ein. Der Verein öffnet seine Türen in der ersten Ferienwoche von Montag, dem 11. bis Donnerstag, dem 14. April, und nach Ostern von Dienstag, dem 19. bis Freitag, dem 22. April 2022, von 10 – 16 Uhr (donnerstags jeweils bis 18 Uhr) im Lobitzweg 1 in 12557 Berlin-Köpenick. Zeit: 11. – 14. und 19. – 22 April 2022, jeweils von 10 – 16 Uhr (donnerstags bis 18 Uhr) Ort: Lobitzweg 1, 12557 Berlin Eintritt: frei Kleine und große Besucherinnen und Besucher erwartet in der ersten Ferienwoche Angebote rund um Ostern. Beim kreativen Osterwerken fertigen Bastelbegeisterte bunte Eierbecher, Osterhasen aus Holz, Eierwärmer aus Stoff und verschiedene Osterdekorationen. Unter den geschickten Händen der Kinder entstehen dekorative Osterkörbe, die mit selbstgefärbten Eiern bestückt werden. Mit Hilfe von 3D-Druckern können die Besuchenden 3D-Objekte wie österliche Schlüsselanhänger, Lesezeichen oder eigene Motive drucken. Wer noch ein besonderes Ostergeschenk sucht, kann in der Schmuckwerkstatt Anhänger und Ketten in floralem Design gestalten. In der zweiten Woche erwacht im Verein der Frühling. Naturliebhabende gestalten ihr eigenes Paradies für Insekten. Dafür werden Samenkugeln aus Erde, Ton und insektenfreundlichen Pflanzensamen geformt und ein passender Tontopf bemalt, um die Kugeln darin einzupflanzen. Technikbegeisterte Putzmuffel sorgen mit einem selbstgebauten Bürstenkopf-Roboter für Abwechslung beim Frühjahrsputz. Wer sich für Robotik interessiert, kann außerdem einen „Lego Mindstorm RCX“-Roboter zusammenbauen, programmieren und in einem Parkour-Rennen starten lassen. Hobby-PilotIn steuern mit einem Flugsimulator ein Kleinflugzeug über Berlin. Bei einem Textilworkshop kommen kleine und große Designerinnen und Designer auf ihre Kosten. Mit Hilfe eines Lasercutters werden Schablonen nach eigenem Entwurf gefertigt und mit Textilfarbe auf selbstgenähte Rucksäcke, Beutel und Taschen gebracht. Wer Spaß am Falten und Kleben hat, kann die Faltbionik der Natur entdecken und dekorative Schmetterlinge aus buntem Papier basteln. „Wir freuen uns, auch in diesen Ferien unsere Türen für Kinder und Hortgruppen zu öffnen und spannende Angebote rund um Ostern und Frühling zu bieten“, so Karoline Kromm, Vorstandsmitglied des Vereins. „Aber auch alle Interessierte und NachbarInnen sind immer herzlich willkommen, um unsere vielfältigen Angebote zu nutzen.“ Eine kleine Mittagsverpflegung ist in Form von Sandwichs, gesunden Snacks und Wasser vor Ort erhältlich. Der Eintritt ist frei. Je nach wahrgenommenen Angebot wird ein geringer Materialkostenbeitrag zwischen 0,50 Euro und 6 Euro erhoben.