Kaha-Gesundheitssport im STZ Kaulsdorf
Immer donnerstags von 18:00 bis 19:30 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf Interessierte zum “Kaha-Gesundheitssport” ein. Der Gesundheits-Bewegungskurs ist für Teilnehmerinnen und Teilnehmer jeden Alters geeignet. Er soll innere Ruhe und Gelassenheit geben, entscheidende Muskelgruppen kräftigen, dehnen und entspannen, den Geist und die Seele beruhigen und mobilisierend fordern. Der Kurs findet unter 2G-Bedingungen statt, eine Anmeldung unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail ist erforderlich! Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Tel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de