Gruppenangebot: Spanisch lernen ab sofort im Hans-Rosenthal-Haus
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, Amt für Soziales, weist auf das folgende neue Gruppenangebot für ältere Bürgerinnen und Bürger hin: Spanisch Damit Ihnen zukünftig nichts mehr „Spanisch“ vorkommt. Lernen Sie diese Sprache mit viel Spaß in lockerer Atmosphäre und melden Sie sich „als neue AMIGOS“ an. Ort: Hans-Rosenthal-Haus, Bolchener Str. 5, 14167 Berlin Termin: Montag von 13:45 bis 14:45 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 4,00 € pro Person á 60 min Anmeldung: Frau Dittmann-Alvarado Tel. 806 043 70 oder 0173 213 29 38