Neuer Bezirksbeirat in Steglitz-Zehlendorf gewählt!
In ihrer Sitzung am 11. Oktober 2022 hat die Bezirksverordnetenversammlung die Mitglieder für den neuen Bezirksbeirat für Partizipation und Integration gewählt, die vom Ausschuss für Integration und Partizipation vorgeschlagen wurden. Mit dabei sind zehn engagierte und in der Integrationsdebatte erfahrene Einzelpersonen, sowie Vertreter*innen von fünf Institutionen, die im Themenbereich Integration und Partizipation im Bezirk aktiv sind. Bezirksbürgermeisterin Schellenberg: bq. Ich freue mich, dass wir auch zukünftig bei den Themen Integration und Partizipation mit einem engagierten Beirat zusammenarbeiten können. Gerade im Hinblick auf das Ankommen geflüchteter Menschen im Bezirk gibt es viel zu tun. Der Bezirksbeirat ist mit seiner Fachkompetenz ein wichtiger Partner und ein wunderbares Beispiel für Bürger*innenbeteiligung. Die Geschäftsstelle des Bezirksbeirates befindet sich im Integrationsbüro des Bezirksamtes. Informationen über die Arbeit des Bezirksbeirates der vergangenen Wahlperiode finden Sie hier. Kontakt: E-Mail: integration@ba-sz.berlin.de Telefon: 90299-5474 Website: www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/