Uferbefestigung am Orankesee freigegeben
Am südlichen Ende des Orankesees ist die Uferbefestigung in Form einer begehbaren Terrasse mit Sitzgelegenheiten für die Nutzung freigegeben worden. Die Terrasse am Uferweg an der Längsseite des Sees wurde bereits Ende des vergangenen Jahres fertig gestellt. Es folgten die Bepflanzung und Befestigung der Anlage. Der zuvor stark beschädigte Weg ist nun wieder verfestigt. Die Terrasse ist für Bürgerinnen und Bürger, Spaziergänger und Spaziergängerinnen zugänglich. Der zuständige Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr, Martin Schaefer (CDU), zeigt sich erfreut: „Die Region rund um den Oranke- und den Obersee ist ein bedeutender Erholungsort für unseren Bezirk. Es ist eine gute Nachricht, dass die Lichtenbergerinnen und Lichtenberger bei ihren Spaziergängen um den Orankesee nun endlich nicht mehr auf die angrenzenden Grünflächen ausweichen und nasse Füße bekommen müssen. Die neue Terrasse ist eine weitere Aufwertung dieser Region. Besonders erfreulich ist es, dass wir hier einen Vorschlag aus dem Lichtenberger Bürgerhaushalt aufgreifen und umsetzen konnten. In den kommenden Jahren werden wir weiter kontinuierlich mit den uns zur Verfügung stehenden finanziellen und administrativen Kapazitäten den entstandenen Sanierungsstau abbauen.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail