Berlin will regionale Wertschöpfung stärken – Start des „Bezirksdialogs für eine starke Region“ Steglitz-Zehlendorf am 15.12.2022
Das Land Berlin hat sich zu einer nachhaltigen Transformation des Ernährungssystems verpflichtet. Regionale Wertschöpfungsketten sind Grundpfeiler eines nachhaltigen Ernährungssystems. Als Alternative zum globalen Handel bieten regionale Erzeugung und Verarbeitung in regionalen Wirtschaftskreisläufen die Möglichkeit, Wertschöpfung in der Region zu fördern, in Krisenzeiten die Nahversorgung zu sichern und die Region mit Strukturen und Arbeitsplätzen intakt zu halten. Eine Strategie zu entwickeln, um Wertschöpfungsketten zu etablieren und bestehende zu optimieren, ist daher ein nächster wichtiger Schritt und ein Teil des Berliner Koalitionsvertrages. Die Domäne Dahlem – als zentraler Ort der Verbindung zwischen Stadt und Land – wurde 2022 beauftragt, ein Netzwerkkonzept für den Bezirk Steglitz-Zehlendorf zu entwickeln, das als Blaupause für die übergeordnete Strategie des Landes Berlins dienen wird. Als konkreter Zuwendungsgeber für dieses Projekt hat sich dabei das Umwelt- und Naturschutzamt des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf zur Verfügung gestellt, mit Mitteln der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Umweltschutz des Landes Berlin. Dem Amtsleiter Herrn Alexander Marschall ist dieses Projekt ein besonderes Anliegen, weshalb er dem Ansinnen der Domäne Dahlem und der Senatsverwaltung umgehend entsprochen hat, hier zu unterstützen. bq. „Das Thema der Entwicklung lokaler Wertschöpfungsketten ist auf bezirklicher Ebene noch weit unterentwickelt und gerade in einem Bezirk mit Außengrenzen in das Land Brandenburg gleichsam prädestiniert und interessant.“ Der zuständige Stadtrat Herr Urban Aykal sieht dabei die Netzwerkarbeit im Bezirk im Vordergrund: bq. „Nach der Freien Universität Berlin, die für unseren Bezirk die Koordinierungsstelle NUN die Umweltbildung fördert, konnte der Bezirk auch die Domäne Dahlem für ein gemeinsames Projekt gewinnen. Eine Zusammenarbeit mit den großen Institutionen dieses Bezirks stellt für beide Seiten eine Win-Win-Situation dar, die auch zukünftig ausgebaut werden sollte.“ Zum jetzt startenden „Bezirksdialog für eine starke Region“ Steglitz-Zehlendorf lädt die Domäne Dahlem wichtige Akteur:innen aus dem Bezirk ein, um in einem Dialogprozess Problemlagen, Bedarfe und Kapazitäten für die Entwicklung eines solchen Netzwerkkonzeptes zu diskutieren. Die Auftaktveranstaltung des Bezirksdialogs findet am 15. Dezember 2022 von 14:00 bis 18:00 Uhr im Ausstellungshaus Culinarium der Domäne Dahlem statt. Steffen Otte, Direktor und Vorstand der Stiftung Domäne Dahlem: bq. „Ziel dieser Auftaktveranstaltung ist es, den Austauschprozess von Akteur:innen möglichst aller Bereiche der Wertschöpfung zu starten – aus Produktion, Verwaltung, Handel, Gastronomie sowie Initiativen der Ernährungswende und auch mit den Endverbraucher:innen ins Gespräch zu kommen.“ Nach der Präsentation von bereits erfolgreichen Formen der Stadt-Land-Beziehungen starten die Teilnehmenden die Diskussionen darüber, wie die Metropolregion als Produktionsstandort für Lebensmittel an Attraktivität gewinnen kann und gegenseitige Support-Systeme auf- und ausgebaut werden können. Dieser Austauschprozess wird in den kommenden Monaten in thematischen Arbeitsgruppen vorangebracht. Die Ergebnisse der Arbeitsgruppen werden die Grundlage des Netzwerkkonzeptes bilden. Pressekontakt An Pressevertreter:innen: Wir möchten Sie herzlich zu dieser Auftaktveranstaltung einladen und zur weiteren Berichterstattung über den Prozess der Konzeptentwicklung, der Ende 2023 abgeschlossen sein wird. Für Interviews und weitere Fragen stehen wir Ihnen selbstverständlich zu Verfügung. Pressekontakt Domäne Dahlem: Bettina Gries E-Mail: gries@domaene-dahlem.de Tel.: 030/666300 47