Projektförderungen zur Stärkung Berliner Tanzorte 2022/2023 vergeben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt 2022 und 2023 Fördermittel für die Stärkung von Berliner Präsentations- und/oder Produktionsorten mit einem Programmschwerpunkt zeitgenössischer Tanz. Als eine der Maßnahmen, die aus dem Runden Tisch Tanz hervorgegangen sind, unterstützt das Programm die dezentrale Struktur der Berliner Tanzszene. Die Auswahl aus 8 Anträgen erfolgte durch eine unabhängige Jury. Der Jury gehörten an: Eva Behrendt (freie Kritikerin und Redakteurin bei «Theater heute»), Anna Mülter (Tanzkuratorin und Festivalleiterin), Martina Kessel (Kulturmanagerin, Kuratorin), Rike Reiniger (Regisseurin und Autorin), Prof. Dr. Jens Roselt (Professor für Theorie und Praxis des Theaters) und Sven Till (Kulturvermittler, Kulturmanager und Kurator). Kulturstaatssekretär Dr. Torsten Wöhlert dankt der Jury für ihre verantwortungsvolle Tätigkeit und wünscht allen Beteiligten viel Erfolg bei ihren Vorhaben.