Alkoholisiert und ohne Führerschein unterwegs
Nr. 1520 Gestern Mittag kam es im Ortsteil Falkenhagener Feld zu einem Verkehrsunfall, bei dem ein 37-Jähriger schwer verletzt wurde. Gegen 13.20 Uhr fädelte ein 62 Jahre alter Autofahrer seinen Wagen, der kurz davor noch am rechten Fahrbahnrand der Falkenseer Chaussee geparkt hatte, in den Fließverkehr in Richtung Spandauer Straße ein. Unmittelbar danach nahm er laute Bremsgeräusche und einen Aufschlag am Heck seines Fahrzeugs wahr. Bei dem Zusammenstoß beider Autos erlitt der Aufgefahrene schwere Verletzungen an und im Oberkörper, mit denen er von Rettungskräften der Feuerwehr in ein Krankenhaus gebracht wurde. Der 62-Jährige blieb unverletzt. Zuvor und im Rahmen der polizeilichen Überprüfung stellte sich heraus, dass der 37-jährige Verletzte alkoholisiert und ohne gültige Fahrerlaubnis unterwegs gewesen war. Eine freiwillig abgegebene Atemalkoholkontrolle ergab einen Wert von rund zwei Promille. Die weiteren Ermittlungen hat das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.