Motorroller brennt aus
Nr. 1066 In Weißensee brannte in der vergangenen Nacht ein Motorroller vollständig aus. Kurz vor Mitternacht bemerkte ein Passant in der Buschallee die Flammen an dem auf einem Zuweg zu einem Hauseingang abgestellten Roller und alarmierte die Feuerwehr. Die Brandbekämpfer löschten das Feuer, konnte jedoch nicht verhindern, dass das Zweirad vollständig zerstört wurde. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes hat die weiteren Ermittlungen wegen des Verdachts der Brandstiftung übernommen.