Musik für Violine – Konzert in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
Junge Violinist:innen der Musikschule City West präsentieren am Donnerstag, 29. September, um 19.30 Uhr die ganze Bandbreite der Violinliteratur in der Heinrich-Schulz-Bibliothek im Rathaus Charlottenburg. Das Programm überzeugt mit Werken von Johann Sebastian Bach, Henry Wieniawsky, Camille Saint-Saens, Felix Mendelssohn-Bartholdy und Max Bruch. Kooperation mit der Musikschule City West und Freunde der Musikschule City West e.V. Die Teilnahme ist kostenlos. Das Tragen einer FFP2-Maske ist Pflicht. Anmeldung und mehr Informationen unter: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: (030) 9029-12217 oder am Serviceplatz der Bibliothek Adresse: Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung (Rathaus Charlottenburg) Otto-Suhr-Allee 96 10585 Berlin Im Auftrag Farchmin