Pankow ist für weitere zwei Jahre Fairtrade-Bezirk und lässt sich u.a. per Audioguide erkunden
Der Bezirk hat jetzt das Zertifikat „Fairtrade Town“ für die Jahre 2022-24 erhalten und trägt somit für weitere zwei Jahre den Titel als Fairtrade-Bezirk. Damit verstetigt Pankow das Engagement für fairen Handel. Seit 2016 nimmt Pankow aktiv an der Kampagne „Fairtrade Towns“ teil und macht sich stark für Menschenrechte, faire Arbeitsbedingungen, gerechte Löhne und soziales Engagement hier und im globalen Süden. Dazu gehören u.a. Aktionen mit breiter Unterstützung der Weltläden, der Zivilgesellschaft und engagierter Einzelpersonen. #FairmachtSchule: fair gehandeltes Grundschulessen und Bildungsangebote In den zurückliegenden sechs Jahren seit Beginn der Fairtrade-Town-Aktivitäten im Bezirk haben sich einige berlinweite Errungenschaften fest etabliert. Dazu gehört u.a., dass beim Grundschulessen in den Mensen ausschließlich Bananen und Reis aus fairem Handel zum Einsatz kommen. Das ist übrigens seit 2020 berlinweit verpflichtend. Insgesamt sieben Berliner Bezirke nehmen an der Kampagne „Fairtrade Towns“ teil. In den letzten Jahren wurden an den Pankower Schulen und an weiteren Orten verschiedene Bildungsworkshops zum Fairen Handel umgesetzt und aktuell finden neue Workshops zum Thema Lieferkettensorgfaltspflichtengesetz statt. Hinter dem Wortungetüm verbirgt sich eine wichtige Regelung, die bedeutet, dass in den globalen Lieferketten die grundlegenden Menschenrechte eingehalten werden und die Unternehmen dafür Sorge tragen müssen. Verletzungen der Menschenrechte können damit geahndet werden. Fairtrade-Bezirk Pankow mit Audioguides und Podcast erkunden Wo gibt es im Bezirk Weltläden? Wer engagiert sich für fairen Handel? Warum hat Pankow den Klimanotstand erklärt? Mehr zu diesen und weiteren Fragen können Interessierte anhand von Audioguides und einem Podcast erkunden. Bezirksbürgermeister Sören Benn (Die Linke) unterstreicht: „Es ist uns ein besonderes Anliegen, das faire und nachhaltige Handeln im Bezirk und in der Verwaltung zu stärken. In den vergangenen Jahren konnten wir bereits viele Menschen für das Thema begeistern –, durch Fortbildungen, Workshops, Ausstellungen oder Informationsveranstaltungen bei uns in der Verwaltung und im Bezirk selbst. Fairtrade-Bezirk, das heißt noch viel mehr und lebt durch viele Aktive, Initiativen und Orte wie die Weltläden. Ich freue mich, dass in Zusammenarbeit mit dem Verein Baobab Berlin in den letzten Jahren drei Audioguides und ein Podcast veröffentlicht werden konnten. Seien Sie neugierig, gehen Sie auf Entdeckungstour und tragen Sie selbst ein Stück weit zum Faitrade-Bezirk bei!“ Kontakt Wer Interesse hat, an einer Aktion zum fairen Handel teilzunehmen, kann sich an die Koordinatorin für kommunale Entwicklungspolitik im Bezirksamt Pankow, Anja Schelchen wenden: Tel.: (030) 90925-2575 sowie E-Mail: anja.schelchen@ba-pankow.berlin.de Weitere Informationen und Audioguides