Frühlingsspaziergang auf dem Leopoldplatz am 26.04.2022
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Die Präventionskoordination des Bezirksamtes Mitte lädt für den 26. April 2022 von 17:30 bis 19:30 Uhr zum diesjährigen Frühlingsspaziergang auf dem Leopoldplatz ein. Treffpunkt ist um 17:30 Uhr an der Schiller-Bibliothek, am Außenbereich vor dem Eingang der Bibliothek Müllerstraße 149, 13353 Berlin. Lassen Sie uns gemeinsam auf dem Leopoldplatz spazieren und miteinander ins Gespräch kommen. Erfahren Sie, welche kulturellen Angebote der Leo zu bieten hat und welche Baumaßnahmen den Platz und seine Zukunft prägen. Offizieller Schlusspunkt des Frühlingsspazierganges ist der nördliche Leopoldplatz / Maxplatz. Anschließend besteht ab 19:30 Uhr die Möglichkeit zum Ausklang und informellen Austausch bei Kulturen im Kiez, Utrechter Str. 36, 13347 Berlin. Da der gesamte Spaziergang draußen geplant ist, bitten wir um entsprechende, ggf. wetterfeste Kleidung. Der Frühlingsspaziergang auf dem Leopoldplatz ist ein offenes Veranstaltungsformat. Interessierte und engagierte Menschen sind herzlich willkommen und können ohne weitere Formalien am Frühlingsspaziergang teilnehmen. Zum Schutz aller empfehlen wir vorab eigenverantwortlich einen Corona-Test durchzuführen und nur mit negativem Testergebnis am Frühlingsspaziergang teilzunehmen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de