Baumaßnahme im Kreuzungsbereich Irmfriedstraße/Cecilienstraße
Auf Grund von dringend notwendigen Sanierungsmaßnahmen der Fahrbahn ist der Kreuzungsbereich Irmfriedstraße/Cecilienstraße in der Zeit von Montag, dem 18. Juli 2022 bis Freitag, dem 29. Juli 2022 in beide Richtungen nur eingeschränkt befahrbar. Der Linienverkehr der BVG ist von den Einschränkungen nicht betroffen und fährt planmäßig. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis.