"Fritz ist doof" Erinnerungen, Erzählungen und Interviews aus der Schulzeit
Am Mittwoch, dem 2. März 2022, ab 15:00 Uhr, lädt die Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, zur Lesung „Fritz ist doof“ mit Erinnerungen, Erzählungen und Interviews aus der Schulzeit, gesammelt und vorgetragen von Gudrun Bernhagen. Sind Sie gern zur Schule gegangen? Welche Erinnerungen bleiben eigentlich von diesem stark prägenden Lebensabschnitt, genannt „Schulzeit“? Sind es die Photosynthese oder das Periodensystem, die Lehrer oder die Freunde, die familiären oder historischen Umstände? Die Interviews mit Zeitzeugen der Jahrgänge 1924 bis 1991 sowie Episoden von anderen Personen und aus dem Leben der Autorin selbst geben sehr persönliche Antworten auf die eingangs gestellten Fragen. Als Ergebnis entstand diese interessante, unterhaltsame und kurzweilige Lektüre, die Zuhörern und Lesern Erlebnisse aus der eigenen Schulzeit in Erinnerung rufen werden. Gudrun Bernhagen wurde 1955 in Berlin geboren. Nach der Schulausbildung und dem Studium war sie bis zu ihrer Pensionierung als Lehrerin in Berlin tätig. Schon in den letzten Berufsjahren entdeckte sie ihre Liebe zum Schreiben. In ihren Geschichten spiegelt sich das eher weniger alltägliche Leben wider. Gudrun Bernhagen ist verheiratet, hat zwei Kinder, mittlerweile sechs Enkel und lebt in Berlin. ACHTUNG! Die Höchstteilnehmerzahl für diese Veranstaltung liegt bei 10 Personen. Anmeldung ist zwingend erforderlich unter Tel.: 030/9989526. Zur Kontaktnachverfolgung werden persönliche Daten abgefragt. Darüber hinaus muss ein Nachweis nach 2G+-Regel erbracht werden (geimpft, genesen und zusätzliche Boosterimpfung oder tagesaktueller Test). Eine FFP2-Maskenpflicht besteht während der gesamten Veranstaltung. Catering kann nicht angeboten werden. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.