Ausstellung und Programm zu Egon Hartmann
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Vom 2. Juni bis 27. August 2022 würdigt die Bezirkszentralbibliothek den Architekten und Stadtplaner Egon Hartmann (1919-2009) mit einer Ausstellung. Hartmann gewann 1951 den Gestaltungswettbewerb für die Bebauung der Stalinallee, konnte letztlich aber nur die Blöcke B-Nord und -Süd realisieren. Präsentiert wird in Kooperation mit dem Stalinbauten e.V. ein Teil der Ausstellung des Leibniz-Instituts für Raumbezogene Sozialforschung (IRS) in Erkner. Besichtigungen sind während der Öffnungszeiten der Bibliothek möglich, der Eintritt ist frei. Ein Rahmenprogramm mit Vorträgen im Werkraum der Bibliothek und Alleeführungen begleitet die Ausstellung. Vorträge Donnerstag, 2. Juni 2022, 1) Uhr Dr. Kai Drewes, IRS Erkner, Eröffnungsvortrag: “Egon Hartmann und Berlin” Donnerstag, 21. Juli 2022, 19 Uhr Achim Bahr, Stalinbauten e.V.: “Nationales Aufbauprogramm Berlin 1952 – Schwerpunkt Stalinallee” Donnerstag, 11. August 2022, 19 Uhr Sabine Ambrosius, Referentin für Welterbe beim LDA Berlin: “Ost-West-Ost: Der Berliner Vorschlag für die UNESCO-Welterbeliste” Alleeführungen Als anschauliche Ergänzung der Ausstellung bietet der gemeinnützige Verein STALINBAUTEN e. V. öffentliche Führungen durch die heutige Karl-Marx- und Frankfurter Allee an. Pfingstsonntag, 5. Juni 2022, 11 Uhr Sonntag, 10. Juli 2022, 11 Uhr Sonntag, 21. August 2022, 11 Uhr Treffpunkt ist der südwestliche Ausgang “A” bzw. “II/2” der U-Bahnstation “Weberwiese” (U5). Ein Spaziergang dauert etwa zwei Stunden. Die Teilnahme an öffentlichen Führungen ist kostenlos. Anmeldung nicht erforderlich. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843