Erste Eigeneinrichtung der Kassenärztlichen Vereinigung Berlin im Bezirk Lichtenberg eröffnet
Am Freitag, 1. Juli 2022, wurde die erste Eigeneinrichtung der Kassenärztlichen Vereinigung (KV) Berlin eröffnet. Die neu eröffnete KV Praxis befindet sich in Berlin-Lichtenberg, im Stadtteil Hohenschönhausen, Prerower Platz 4. Im Beisein des Staatssekretärs für Gesundheit und Pflege Thomas Götz und des Lichtenberger Bezirksbürgermeisters Michael Grunst fiel nach einer halbjährigen Vorbereitungszeit der Startschuss. Die Etablierung von Eigeneinrichtungen ist ein Novum in der Geschichte der KV Berlin. Da mittlerweile auch Berlin die Realität eingeholt hat und in einigen Bezirken der Ärztemangel angekommen ist, mussten wir umdenken und neue bedarfsgerechte Angebote zur Sicherstellung der hausärztlichen Versorgung entwickeln“, heißt es seitens des KV-Vorstands. In der KV Praxis werden zu Beginn ein angestellter Arzt und eine medizinische Fachangestellte an Bord sein. Eine weitere angestellte Ärztin und eine zweite MFA werden einige Zeit später folgen. Die Praxis ist komplett neu eingerichtet und hat digitale Neuerungen erhalten, die den Praxisalltag erleichtern sollen. Am 4. Juli 2022 startet der Praxisbetrieb. Susanne Hemmen, Geschäftsführerin der KV Praxis GmbH: „Eine der größten Herausforderungen war die Suche nach geeigneten Räumlichkeiten. Umso mehr freuen wir uns, am Ende einen guten Standort gefunden zu haben. Hier geht unser Dank an den Bezirk Lichtenberg, an die AOK Nordost und die ehemalige Praxisinhaberin, die uns tatkräftig unterstützt haben, aber auch an die niedergelassenen Kolleginnen und Kollegen in der Nachbarschaft. Gemeinsam ist es gelungen, den gewohnten Praxisstandort für die Patient:innen im Kiez zu erhalten.“ Konstantin Zellmer, Arzt: „Die Patientinnen und Patienten werden bei uns alles antreffen, was für die hausärztliche Versorgung wichtig ist. Wir behandeln Diabetes, Bluthochdruck, und sind vor allem erste Anlaufstelle für die alltäglichen Erkrankungen.“ Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Wir freuen uns sehr, dass die KV-Praxis am Prerower Platz nun öffnet. Die medizinische Versorgung wird sich mit damit deutlich verbessern. Das Ärztezentrum mit den Fachrichtungen Hausarztmedizin, Frauenheilkunde und Kinder- und Jugendarztpraxis entspannt hoffentlich die seit Jahren prekäre Versorgungslage im Norden des Bezirks.“ Die Gründung der Eigeneinrichtungen ist Teil eines 2021 aufgelegten Förderprogramms und soll die hausärztliche Versorgung an den Standorten ergänzen, wo sich erkennbar keine niederlassungwilligen Hausärzt:innen finden. Im Fokus stehen die Bezirke Lichtenberg, Marzahn-Hellersdorf und Treptow-Köpenick, wo die hausärztliche Versorgung im Vergleich zu anderen Bezirken schlechter ist. Im nächsten Schritt wird Ende 2022 eine zweite KV Praxis eröffnet. Mehr Informationen zur Praxis unter www.kvpraxis-berlin.de. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Kassenärztliche Vereinigung Berlin KV Praxis GmbH Bezirk Lichtenberg