BFC Alemannia 1890 feiert nachträglich Vereinsfest zum 130-jährigen Bestehen
Reinickendorfs Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) und Sportstadtrat Harald Muschner (CDU) waren vor kurzem Gäste der Jubiläumsfeier des BFC Alemannia 1890, die coronabedingt erst jetzt nachgeholt werden konnte. Der BFC Alemannia blickt auf über 130 Jahre bewegtes Vereinsleben zurück, das am 02.11.1890 mit der Gründung eines Fußballvereins in der Schönhauser Allee im Prenzlauer Berg begann und sich dann in Reinickendorf über die Jahrzehnte zu einer Institution entwickelt hat. Auf der Sportanlage mit acht Tennisplätzen, einem Vereinslokal, Fußballplatz und Kegelbahnen im Keller hat der Verein an der Ollenhauerstraße im Kienhorstpark eine Heimat gefunden, wo er sich nicht nur im Fußball, sondern auch im Sportkegeln und im Tennis einen Namen machte. Bei schönem Wetter konnten sich Kinder mit ihren Familien am vorigen Wochenende an einem tollen Fest mit Spielständen für Groß und Klein, einer Tombola und abschließender „Wunschballonaktion“ erfreuen. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen: „Ich gratuliere den Sportfreundinnen und Sportfreunden des BFC Alemannia 1890 zu ihrem Vereinsjubiläum. Ich wünsche für die Zukunft viel Erfolg und vor allem viel Freude beim gemeinsamen Sporttreiben.“ Sportstadtrat Harald Muschner: „Ich bin begeistert, dass ein so traditionsreicher Verein vielfältige Sportangebote für Jung und Alt unterbreiten kann und auch durch großes ehrenamtliches Engagement mit dem Erlös der durchgeführten Tombola, das Kinderhospiz Sonnenhof unterstützt.“