Klassik trifft Jazz – das Manfred Kullmann Trio spielt zum Saisonauftakt in der Humboldt-Bibliothek
Die Veranstaltungssaison in der Humboldt-Bibliothek eröffnet am 17. März um 19.30 Uhr das bekannte Manfred-Kullmann-Trio. „Das Konzert verspricht ein Repertoire unverwechselbaren Stils – impulsiv, swingend und mitreißend vom ersten bis zum letzten Ton“, so Bezirksbürgermeister und Kulturstadtrat Uwe Brockhausen (SPD). Es wechseln Kompositionen Kullmanns mit Standards und Stücken aus der Reihe „Klassik trifft Jazz”, in denen klassische Musik in die Jazz-Sprache übersetzt und neu interpretiert wird. Manfred Kullmann zählt zu den bedeutenden Pianisten, Arrangeuren und Komponisten des europäischen Jazz und war der legendärer Pianist der Big Band des Hessischen Rundfunks. Heute lebt er auf Mallorca und wird dort als „El Genio Del Piano” gefeiert. Seine Begleiter H.D. Lorenz (bass) und Sven Kalis (drums) gehören zu den herausragenden Jazzmusikern Berlins. Veranstaltungsort: Humboldt-Bibliothek, Karolinenstraße 19, 13507 Berlin. Der Eintritt ist kostenfrei. Das Konzert wird gefördert von der Dezentralen Kulturarbeit beim Amt für Weiterbildung und Kultur. Bei dieser Veranstaltung gelten die dann gültigen Corona-Vorschriften. Bitte beachten Sie unbedingt am Tag der Veranstaltung die aktuellen Hinweise auf der Webseite der Stadtbibliothek Reinickendorf. https://www.berlin.de/stadtbibliothek-reinickendorf/