Konstituierende Sitzung des neuen Bezirksbeirates für Partizipation und Integration
Am 31. Mai 2022 hat sich der neue Bezirksbeirat für Partizipation und Integration für die Legislaturperiode 2021-2026 konstituiert. Grundlage für seine Arbeit ist insbesondere der § 19 des Gesetzes zur Förderung der Partizipation in der Migrationsgesellschaft des Landes Berlin (PartMigG). Neben der Vorsitzenden, der Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann, wurden Goran Nikoloski für den Zentralrat der Makedonen in Deutschland e.V., Bahar Sanli für die Gemeinwesenarbeit Graefe-Kiez, Ugur Sürücü für die Alevitische Gemeinde zu Berlin e.V., und Tülay Usta für die HDB – Progressive Volkseinheit der Türkei in Berlin e.V. in den Vorstand gewählt. Die weiteren gewählten Beiratsmitglieder sowie Hintergrundinformationen zum Beirat für Partizipation und Integration finden Sie auf der entsprechenden Internetseite des Bezirksamts Friedrichshain-Kreuzberg. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843