Presseeinladung: Senatorin Kipping stellt Eckpunkte zur Ausbildungsplatzumlage vor
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Die Einführung einer Ausbildungsplatzumlage ist ein wichtiges vereinbartes Vorhaben aus dem Koalitionsvertrag von 2021. Mit der Umlage soll das Angebot an Ausbildungsplätzen im Land Berlin vergrößert werden. Nachdem ein juristisches Gutachten die Regelungskompetenz des Landes Berlin im Oktober 2022 bestätigt hatte, hat die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales nun Eckpunkte erarbeitet, in denen das Vorhaben weiter konkretisiert wird. Zur Präsentation der Eckpunkte durch Senatorin Katja Kipping laden wir Sie herzlich ein. Mittwoch, 21. Dezember 2022, 10 Uhr Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales Oranienstraße 106, 10969 Berlin Raum 5.132 (5.OG) Aufgrund des aktuellen Pandemiegeschehens möchten wir Sie bitten, während der Pressekonferenz eine FFP2-Maske zu tragen. Wir bitten um Anmeldung zur Veranstaltung unter pressestelle@senias.berlin.de.