Staatssekretärin für Justiz wechselt nach Nordrhein-Westfalen
Berlins Staatssekretärin für Justiz, Dr. Daniela Brückner, wechselt zum 30.06.2022 in die neu gebildete schwarz-grüne Landesregierung von Nordrhein-Westfalen, um dort als Staatssekretärin im Justizministerium zu arbeiten. Dr. Daniela Brückner wurde 1963 in Wesel/Niederrhein geboren. Sie war seit dem 1. August 2019 als Staatssekretärin in der Berliner Justizverwaltung tätig. Zuvor war sie Vizepräsidentin des Amtsgerichts Lichtenberg gewesen. Frau Dr. Brückner war 1994 in den Richterdienst der ordentlichen Gerichtsbarkeit des Landes Berlin eingetreten. Dazu sagt Dr. Daniela Brückner: „Allen Kolleginnen und Kollegen in der Justiz, dem Senat und den Mitgliedern des Abgeordnetenhauses danke ich für die vertrauensvolle Zusammenarbeit für das gemeinsame Ziel einer gut funktionierenden Rechtspflege.“ Berlins Senatorin für Justiz, Vielfalt und Antidiskriminierung, Prof. Dr. Lena Kreck, erklärt: „Ich danke Daniela Brückner für die geleistete Arbeit, vor allem für ihren Einsatz beim Thema Informationssicherheit in der Berliner Justiz.“