Vortrag mit Ulrich Eberl: „Unsere Überlebensformel - neun globale Krisen und die Lösungen der Wissenschaft“ – Am 19.05.2022 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Projekte für eine bessere Welt Klimawandel und Abholzung der Regenwälder, Konsumexplosion und Vermüllung der Meere – all das bedroht die Vielfalt des Lebens auf der Erde und mehr noch: unser eigenes Überleben. Die 2020er-Jahre sind die letzte Chance umzusteuern. Viele innovative Ideen geben Hoffnung auf ein besseres Leben nicht gegen, sondern im Einklang mit der Natur. Ulrich Eberl bewertet fachlich fundiert die Lösungsstrategien. Er schildert anschaulich die spannendsten Projekte aus führenden Labors der Welt und stellt die Forscherinnen und Forscher vor, die mit aller Kraft dafür kämpfen, dass sie Wirklichkeit werden. Termin: Donnerstag, 19.05.2022 um 18:30 Uhr Eintritt: frei. FFP2-Maskenpflicht. Voranmeldung und Information: telefonisch unter 030 90299 2410 und per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig. Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit der Konrad-Adenauer-Stiftung