Giffey zum 80. Geburtstag des Liedermachers Reinhard Mey
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, beglückwünscht den Berliner Musiker und Liedermacher Reinhard Mey zu seinem 80. Geburtstag am 21. Dezember 2022: „Der gebürtige Berliner Liedermacher Reinhard Mey hat uns viele wunderbare Lieder geschenkt. ‚Über den Wolken‘ ist eines der Lieder, die wohl jeder und jede mitsingen kann und ganz eigene Bilder und Erinnerungen dazu hat. Mey hat das Lied später den Anwohnerinnen und Anwohnern des Flughafens Tempelhof gewidmet. Reinhard Mey hat gekämpft, seinen Lebenstraum einer Musikerkarriere zu verwirklichen. Viele Jahre hat er sich beharrlich durchgebissen, bis 1971 endlich der verdiente Erfolg gekommen ist, der bis heute anhält. Noch heute geht er auf Konzerttourneen durch Deutschland. Dabei ist Reinhard Mey auf seine ganz eigene Weise jemand, der die traditionell enge Verbindung unserer Stadt mit Frankreich, den Franzosen und ihrer Kultur fortgeführt hat. Seine Lieder sind stark von französischen Chansons geprägt. Seit vielen Jahrzehnten berührt Reinhard Mey mit seiner Musik Millionen Menschen. Berlin sagt Danke und herzlichen Glückwunsch zum 80. Geburtstag.“ Reinhard Mey wurde 1987 mit dem Verdienstorden des Landes Berlin geehrt. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!