Die musikalische Lesung "Der siebte Cellist“ ist jetzt online
Am 11. Mai 2022 fand in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek eine vom Publikum begeistert aufgenommene musikalische Lesung mit der Autorin Monika Borth und ihrem Buch “Der siebte Cellist – aus dem Leben des Berliner Philharmonikers und Gründers der 12 Cellisten Rudolf Weinsheimer” statt. Für die musikalische Umrahmung sorgte Uladzimir Sinkevich, Cellist der Berliner Philharmoniker. Der Cellist Rudolf Weinsheimer war 40 Jahre lang Orchestermitglied der Berliner Philharmoniker unter Herbert von Karajan und Claudio Abbado und ist bekannt geworden als Gründer des Ensembles der 12 Cellisten. In der von Monika Borth verfassten Biografie entsteht das Bild eines passionierten Musikers, der sich nach den Kriegserlebnissen seiner frühen Jahre hohe Ziele setzt und seinen Weg mit Ehrgeiz und Ausdauer verfolgt. Während der Konzertreisen der Philharmoniker mit Karajan erlebt er, wie die Musik zur Friedensstifterin wird und damit auch ein neues Bild von Deutschland vermittelt. Heute nehmen die 12 Cellisten eine herausragende, einmalige Stellung im internationalen Musikleben ein und feiern 2022 ihr 50-jähriges Bestehen. Die Veranstaltung ist nun auf dem youtube-Kanal des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf zu sehen: https://www.youtube.com/watch?v=ZOuNYMtUd94