Berlins Wirtschaft mit stabilem Jahresauftakt 2022
Zum Jahresstart 2022 hat sich Berlins Wirtschaft gut behauptet und den Stabilisierungskurs nach der Pandemie fortgesetzt. Dies geht aus dem aktuellen Konjunkturbericht der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe für das erste Quartal hervor. Treiberin der positiven Entwicklung war vor allem die Berliner Dienstleistungsbranche, die einen deutlichen Zuwachs an neuen Arbeitsplätzen verzeichnet. Auch der Tourismus und das Gastgewerbe konnten wieder deutlich anziehen. Die produzierenden Branchen zeigten sich gefestigt und konnten die Umsätze gegenüber dem Vorjahresquartal steigern. Zugleich sieht sich auch die Berliner Wirtschaft durch den Krieg in der Ukraine und die damit verbundenen Lieferengpässe und Preissteigerungen stark belastet, was den weiteren Ausblick dämpft. Zudem sind in konsumnahen und kontaktintensiven Wirtschaftsbereichen die langfristigen Folgen der Corona-Pandemie weiterhin zu spüren. Die insgesamt positive wirtschaftliche Entwicklung Anfang 2022 geht mit einem starken Aufbau an sozialversicherungspflichtiger Beschäftigung einher. Im März gab es in Berlin insgesamt rund 70.000 sozialversicherungspflichtig Beschäftigte mehr als ein Jahr zuvor. Gerade die Informations- und Kommunikationsdienstleistungen entwickeln sich überdurchschnittlich gut – dort waren im März 11,5 % mehr sozialversicherungspflichtig Beschäftigte tätig als im Vorjahresmonat und damit weist die Branche ein doppelt so starkes Wachstum wie im Bundesdurchschnitt auf. Den aktuellen Konjunkturbericht finden Sie hier.