Radfahrende Seniorin bei Verkehrsunfall schwer verletzt
Nr. 1942 Heute Morgen ereignete sich in Steglitz ein Verkehrsunfall zwischen einem Pkw und einer 79-jährigen Radfahrerin, bei dem die radfahrende Seniorin schwere Verletzungen erlitt. Bisherigen Erkenntnissen zufolge soll sie gegen 9.25 Uhr den Fahrradweg am Wolfensteindamm in Richtung Schloßstraße entgegen der Fahrtrichtung befahren haben. An der Kreuzung Fronhoferstraße / Wolfensteindamm erfasste ein abbiegender Autofahrer die ältere Dame, die durch den Zusammenstoß stürzte und sich an der Hüfte verletzte. Alarmierte Rettungskräfte brachten sie zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die andauernden Ermittlungen zum Unfallhergang übernimmt der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 4 (Süd).