Schmargendorfer Kammerkonzert der Musikschule City West im Rathaus Schmargendorf
In der Konzertreihe „Schmargendorfer Kammerkonzerte“ erklingen am Sonntag, 12. Juni 2022, um 17 Uhr Streichsextette von Joseph Haydn und Johannes Brahms. Das Konzert findet im Trausaal des Rathauses Schmargendorf (Berkaer Platz1) statt. In dieser noch jungen Konzertreihe treten zweimal jährlich ausgewählte Kammermusikformationen von Dozierenden der Musikschule City West auf. Die Schirmherrschaft für die Konzertreihe obliegt der Bezirksstadträtin und stellvertretenden Bezirksbürgermeisterin Frau Heike Schmitt-Schmelz. Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Das nach der langen Zeit der pandemischen Einschränkungen dieses Konzertformat wieder angeboten werden kann, ist ein sehr erfreuliches Signal. Die bezirkliche Musikschule City West trägt wesentlich zur Vielfalt und Lebensqualität unseres Bezirkes bei. Ich wünsche allen Besucherinnen und Besuchern des Konzertes viel Freude. Programm: Joseph Haydn Das Echo in Es für 2 Streichtrios Johannes Brahms Sextett in G für 2 Violinen, 2 Violen und 2 Violoncelli Besetzung: Nils Arne Schneider – Violine Tassilo Kaiser – Violine Juan Lucas Aisemberg – Viola Susanne Linder – Viola Nika Švarc – Violoncello Emmanuelle Verger – Violoncello Der Eintritt ist frei. Im Auftrag Jüch