Online-Beteiligung und Einwohner:innenbefragung zur Achsenentwicklung Pankow-Wandlitz bis 08. Juli 2022
Alle Einwohner:innen der Achse Pankow-Wandlitz sind in den kommenden Wochen als ortsansässige Expert:innen gefragt, um ihren individuell geprägten und damit wichtigen Blick auf ihren Ort, Nachbarort und auch die Region einzubringen. Dabei geht es um die Beantwortung von Mobilitäts- und Städteplanungsfragen, die in zukünftige Planungen einfließen werden. Beteiligung bei mein.berlin.de Vom 27. Juni bis 08. Juli 2022 wird das seit 2021 in Arbeit befindliche „Achsenentwicklungskonzept Pankow- Wandlitz“ durch eine Online-Beteiligung auf dem Beteiligungsportal mein.berlin.de präsentiert und ist unter dem folgenden Link zu finden: mein.berlin.de/projekte/achsenentwicklungskonzept-pankow-wandlitz/ Auf der Plattform haben alle Interessierten die Möglichkeit, sich zum Thema zu informieren sowie durch einen digitalen und anonymen Fragebogen ihre Meinung abzugeben. Die beteiligten Gemeinden versprechen sich von einer regen Teilnahme ein möglichst umfängliches Meinungsbild ihrer Einwohner:rinnen in den Bereichen, die abgefragt oder erläutert werden, um dieses nachfolgend auch in das Konzept einfließen zu lassen. Eine weitreichende Beteiligung ist daher wichtig. Das Achsenentwicklungskonzept Pankow-Wandlitz Berlin und das Berliner Umland sind in vielen Teilen von großen Wachstumsdynamiken geprägt. Ein historisch gewachsener Siedlungsstern bildet das Rückgrat für verschiedene Entwicklungsachsen, auf die der Landesentwicklungsplan Berlin-Brandenburg reagiert. Eine dieser Siedlungsachsen konzentriert sich auf den Berliner Nord-Osten und das angrenzende Umland vom Berliner Bezirk Pankow bis nach Wandlitz. Diese Achse entlang der Bahnschienen zwischen Pankow und Wandlitz soll gemeinsam entwickelt werden. Dazu wird das sogenannte Achsenentwicklungskonzept, aufgestellt, welches auf das Wachstum der Region reagiert. Das Konzept dient auch dazu, die Region für die anstehenden Zukunftsaufgaben wie Klimawandel, wirtschaftliche Entwicklung und Bevölkerungswachstum gut aufzustellen, den Herausforderungen des Wachstums gemeinsam zu begegnen und die Belastungen für die Region nachhaltig zu minimieren.Am Konzept beteiligt ist eine länderübergreifende Steuerungsgruppe aus verschiedenen Berliner und Brandenburger Institutionen (u.a. Bezirk Pankow, Gemeinsame Landesplanung, Stadt Bernau), deren Lead-Partner die Gemeinde Wandlitz ist. Die Umfrage wird von einem externen Planungsteam bestehend aus Stadtplanern, Architekten, Landschaftsarchitekten und Verkehrsplanern im Auftrag der Gemeinde Wandlitz durchgeführt. Weitere Informationen: mein.berlin.de/projekte/achsenentwicklungskonzept-pankow-wandlitz/