„Weißt du ...: Aufzeichnungen von Kindern“
Am 07., 14. und 21. Oktober 2022 von 15:30 bis 18:30 Uhr in der Helene-Nathan-Bibliothek Mit „Weißt du …?“ beginnen Kinder oft ihre Einleitung zu „Breaking News“: zu bahnbrechenden Neuigkeiten aus Kinderperspektive, die sie gehört oder gesehen haben. Sie schildern eigene Beobachtungen oder eigene Erfahrungen gegenüber ihren Gesprächspartner*innen, die diese Informationen nicht haben oder nicht wissen. “Weißt du …: Aufzeichnungen von Kindern“ ist ein stadtweites Atelierangebot der Öffentlichen Bibliotheken Berlins mit den Comicautor*innen Susanne Buddenberg und Thomas Henseler. Kita- und Grundschulkinder sind eingeladen, zu erzählen, was ist, was war und was wird. Ein Angebot, das Erlebte aufzuzeichnen, bildlich und handschriftlich, und sich über die entstandenen Arbeiten auszutauschen. Die Werkstatt findet statt am 07.10., 14.10. und 21.10.2022 von 15.30-18.30 Uhr in der Kinderbibliothek der Helene-Nathan-Bibliothek. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Die Veranstaltungen werden gefördert durch den Projektfonds Kulturelle Bildung/kultur_formen. Kontakt: Helene-Nathan-Bibliothek Karl-Marx-Str. 66 12043 Berlin Mail: info@stadtbibliothek-neukoelln.de Tel: 030/90239 4313 www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln