Zukunft mit 70? Die Europäische Union zwischen Krieg und Zukunftsdiskurs - Kostenfreier Vortrag am 10.05.2022
Vortrag und Diskussion an der VHS Steglitz-Zehlendorf am 10.05.2022 Vor 70 Jahren ist der Vertrag über die Europäische Gemeinschaft für Kohle und Stahl in Kraft getreten, die die Grundlage für die heutige Europäische Union gelegt hat. 70 Jahre später sollte eine Zukunftskonferenz neue Perspektiven für die europäische Integration liefern. Aber erst kam die Corona-Pandemie dazwischen und nun der russische Krieg gegen die Ukraine, der ganz Europa betrifft. Während die EU vollständig damit beschäftigt ist, die Gegenwart zu bewältigen, stellen sich Fragen der künftigen Ausgestaltung der europäischen Integration mit großer Dringlichkeit. Kann die EU die „Sprache der Macht“ lernen, wie der Außenbeauftragte Borrell fordert, kann sie ihren inneren Zusammenhalt stabilisieren? Welche Lehren lassen sich aus der Geschichte der EU ziehen, die vor nunmehr 70 Jahren als Friedensprojekt ins Leben gerufen wurde? In dem Vortrag mit Diskussion wird auf die Gründungsgeschichte der EU eingegangen sowie auf die aktuellen Herausforderungen, vor denen Europa steht. Die möglichen Zukunftsszenarien sollen ebenfalls thematisiert werden. Dieser kostenlose Vortrag am 10.05.2022 von 18.30-20.00 Uhr wird unter der Kursnummer SZ112-030 in Präsenz angeboten und vom langjährigen Leiter der Europäischen Akademie Berlin und Europa-Experten Prof. Dr. Eckart Stratenschulte gehalten. (Veranstaltungsort: Goethestr. 9-11, 12207 Berlin) Bitte melden Sie sich vorher an: Tel.: 030-90299-6156; E-Mail: service@vhssz.de