Herzlichen Dank allen Patientenfürsprecher*innen Spandaus
Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit, Oliver Gellert: „Die Patientenfürsprecher*innen leisten in unserem Gesundheitssystem einen enormen Beitrag Hürden insbesondere der Kommunikation zwischen den Patient*innen und dem Personal beziehungsweise der Krankenhausleitung zu überwinden. Als Vermittler sorgen sie dafür, die Anliegen von Patient*innen nach eigener Prüfung richtig zu adressieren und stehen ihnen beratend zur Seite. Ich freue mich, dass sich noch immer so viele Ehrenamtliche für die Rolle als Patientenfürsprecher*innen bereit erklären und bedanke mich für die tolle Arbeit, die Sie für uns in Spandau leisten.“ Zuletzt konnte Gellert die Patientenfürsprecher*innen beim Sozialen, Gesunden und Internationalen Spandau am 24. September 2022 begrüßen und Ihnen voller Hochachtung ihre „Dienstausweise“ / Bescheinigungen überreichen, mit denen sie sich nun ausweisen können. Mehr zu den Patientenfürsprecher*innen, deren Aufgaben inklusiver aller Kontaktdaten finden Sie in der aktuellen Broschüre „Gesund aufwachsen leben und älter werden in Spandau“, die Sie im Rathaus erhalten oder unter folgendem Link herunterladen können: https://www.berlin.de/ba-spandau/_assets/service/publikationen/gesund-aufwachsen-spandau_22-23_brosch.pdf