Zweite Kiezkassenveranstaltung zur Kiezkasse Adlershof am 30. August 2022
Zeit: 30.08.2022, 18 Uhr Ort: Theater Ost, Moriz-Seeler-Str. 1, 12489 Berlin Am Dienstag, dem 30. August 2022 findet die zweite Kiezkassenveranstaltung der Bezirksregion Adlershof um 18 Uhr im Theater Ost, Moriz-Seeler-Str. 1, 12489 Berlin statt. Was wird gefördert? Gefördert werden Vorhaben, die den Zusammenhalt im Kiez fördern, Nachbarschaften stärken oder das Wohnumfeld verschönern, z. B. Selbsthilfe- und Nachbarschaftsprojekte, Pflanzaktionen, Hoffeste, Nachbarschaftsfeste, Straßenfeste, Vortragsveranstaltungen oder Material für Bürgerinformationen. Ihre Ideen und Ihr Engagement sind gefragt. Die verantwortlichen Kiezpat:innen Rainer Hölmer und Heike Kappel laden die Bürgerin.nen und Bürger sowie Akteurinnen und Akteure der Bezirksregion Adlersh.of ein, um gemeinsam über die Verwendung der Kiezkassenmittel zu beraten. Für die Bezirksregion Adlershof stehen in diesem Jahr 7.200 € zur Verfügung. Für etwa die Hälfte dieser Summe erfolgten bereits im Rahmen der ersten Kiezkassenveranstaltung Votierungen durch die anwesenden Bürger und Bürgerinnen. Nun haben Sie alle die Möglichkeit, über die Verwendung der restlichen Mittel zu diskutieren und zu entscheiden. Alle neu eingereichten Vorschläge werden vorgestellt und, soweit möglich, beschlossen. Hinweise zur Antragstellung finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen. Wir freuen uns über Ihre Ideen und Ihre Teilnahme an der Veranstaltung!! Ihre Kiezpat:innen Rainer Hölmer und Heike Kappel E-Mail: kiezkasse-adlershof@ba-tk.berlin.de