Die 5. Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Spandau wird wegen der laufenden Haushaltsberatungen auf den 11. März 2022 verschoben
Derzeit wird der Haushalt des Bezirks in den Ausschüssen beraten. Die Beratungen wer-den auch am 23. Februar 2022 andauern. Aus diesem Grund wurde im Ältestenrat beschlossen, die für den 23. Februar 2022 vorgesehene Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung zu verschieben. Die Sitzung findet nunmehr statt am Freitag, den 11.03.2022, 17.00 Uhr und wird per Big Blue Button durchgeführt Aufgrund der noch immer akuten Pandemie-Situation durch das Corona-Virus SARS-Cov-2 wird auch diese Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung digital als Videosit-zung stattfinden und aus dem Büro der Bezirksverordnetenvorsteherin im Spandauer Rat-haus geleitet. Hier wird auch wie bisher die Betreuung von Gästen während der Sitzung unter der Rufnummer 030 – 90279 2404 erfolgen. Da aus Kapazitätsgründen bei einer Videositzung die Zahl der Teilnehmenden als Gäste begrenzt ist, bitten wir um eine rechtzeitige Anmeldung möglichst per E-Mail: bvv@ba-spandau.berlin.de; in Ausnahmefällen per Telefon: 030/90279-2204. Die Anmeldungen werden nach zeitlichem Eingang berücksichtigt. Auch die Presse wird gebeten, sich – falls nicht schon geschehen – entsprechend anzumelden, um einen Presse-Link zu erhalten. Gast- und Presse-Links erhalten Gäste und Presse rechtzeitig vor der Sitzung mit dem zwingend zu verwendenden Anmeldenamen.