Informationsstand in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek: Gut informiert & beraten zu Bildung & Beruf
Gedanken über die berufliche Zukunft werden für viele in der aktuellen Situation immer dringender. Berufliche Weiterbildung, Vorankommen oder Neuorientierung: Bei all diesen Fragen sind Sie nicht alleingelassen. Die senatsgeförderte Beratungsstelle „Beratung zu Bildung und Beruf in Steglitz-Zehlendorf und Tempelhof-Schöneberg bietet Ihnen in der Bibliothek regelmäßig 1x pro Monat eine kostenfreie und unabhängige Beratung zu allen Fragen rund um Bildung und Beruf, z.B. Berufsorientierung, Wiedereinstieg nach Familienzeit oder gesundheitlich bedingten Pausen, Aufstiegswege und Perspektiven in der aktuellen Beschäftigung, Check der Bewerbungsunterlagen, berufliche Weiterbildungen, Fragen zu Digitalisierung im Berufsleben. Informationen vorab gibt es unter: https://www.goldnetz-berlin.org/beratung-bildung-beruf-berlin.htm Termine: 26.04.2022 um 16:00 – 18:00 Uhr 24.05.2022 um 16:00 – 18:00 Uhr 21.06.2022 um 16:00 – 18:00 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Die Veranstaltung findet zu den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de. Information: Tel. 030 90299 2410 (Stadtbibliothek) oder 030 22 19 22 500 (Beratungsstelle) Internet: https://www.goldnetz-berlin.org/beratung-bildung-beruf-berlin.htm und https://www.facebook.com/BeratungBildungBeruf.SZTS Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Eine Veranstaltung der Stadtbibliothek in Kooperation mit “Beratung zu Bildung und Beruf in Steglitz-Zehlendorf und Tempelhof-Schöneberg”