Berliner Tierschutztag 2022: Verleihung der Tierschutz- und Forschungspreise und Vorstellung der Tierschutzarbeit des Landes Berlin
Im Rahmen des Berliner Tierschutztages werden auch in diesem Jahr wieder Personen, Tierschutzorganisationen, tierfrei Forschende und Aktionen geehrt, die sich um den Tierschutz in Berlin besonders verdient gemacht haben. Gewürdigt werden herausragende Einzelleistungen sowie das engagierte Eintreten von Vereinen für den Schutz der Tiere in Berlin. Die Senatorin für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz, Bettina Jarasch, und die Landestierschutzbeauftragte, Dr. Kathrin Herrmann, werden insgesamt sieben Tierschutzpreise in den vier Kategorien Berliner Tierschutzpreis, Jugendpreis des Berliner Tierschutzes, Ehrenpreis des Berliner Tierschutzes und Sonderpreise für Berliner Stadttaubenschutz verleihen. Außerdem wird die Landestierschutzbeauftragte drei Sonderpreise für außerordentliches Engagement für die Tiere von aus der Ukraine Geflüchteten und fünf Preise für humane, tierfreie Forschung und Lehre vergeben. Abschließend werden Staatssekretär Kamrad und Frau Dr. Herrmann einen kurzen Überblick über landeseigene Tierschutzaktivitäten geben. Sie sind herzlich eingeladen, die Feier des Tierschutztages digital zu verfolgen. Wann: 16. Dezember 2022 von 17 bis ca. 20 Uhr Wo: Digital über Zoom Meeting ID: 928 1243 0872 Passcode: 047081 Wer: Bettina Jarasch, Senatorin für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz Dr. Kathrin Herrmann, Landestierschutzbeauftragte Markus Kamrad, Staatssekretär für Verbraucherschutz