Open-Air-Wanderausstellung zu „20 Jahre Euro-Bargeld“ auf dem Steinplatz
Mit einer Wanderausstellung durch ganz Deutschland erinnert die Deutsche Bundesbank ab Donnerstag, 31. März 2022 an die Einführung des Euro-Bargelds zum Jahreswechsel 2001/2002. In Kooperation mit dem Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf wird die Open-Air-Ausstellung auf dem Steinplatz bis 27. April kostenfrei und rund um die Uhr zu sehen sein. Texte, Fotos, Videos und Exponate informieren über den historischen Moment der Bargeldumstellung, die Rolle der Deutschen Bundesbank, die logistischen Herausforderungen sowie über Werbung, Münzprägung und Banknotendesign. So sind u. a. noch einmal die Werbespots „Schlafmünzen“ mit Günter Jauch zu sehen, mit denen Bürgerinnen und Bürger bereits im Laufe des Jahres 2001 aufgerufen wurden, DM-Münzen auf ihre Bankkonten einzuzahlen. Die Ausstellung zeigt Vorgeschichte und Hintergründe und weckt Erinnerungen an den Ansturm auf die begehrten Starter-Kits auf der einen und die anfängliche Skepsis gegenüber dem „Teuro“ auf der anderen Seite. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Als Bezirk möchten wir mit dem Steinplatz gesellschaftspolitischen Themen und Debatten einen Raum bieten. Umso mehr freuen wir uns über die Ausstellung zum Jubiläum des Euro, der heute in 19 der 27 EU-Mitgliedstaaten offizielle Währung ist und sich in den vergangenen 20 Jahren als durchaus krisenfest erwiesen hat. Offiziell eröffnet wird die Ausstellung von Prof. Dr. Johannes Beermann, Vorstandsmitglied der Deutschen Bundesbank, und Claus Tigges, Präsident der Hauptverwaltung der Deutschen Bundesbank in Berlin und Brandenburg, am Donnerstag, 7, April, um 13 Uhr mit einem Fototermin für die Presse. Im Auftrag Brühl