2. Beteiligungswerkstatt zum Verkehrskonzept Reuterkiez
Das Bezirksamt Neukölln erarbeitet ein Konzept für verkehrsberuhigende und verkehrslenkende Maßnahmen im Reuterkiez. Ziele sind vor allem die Erhöhung der Verkehrssicherheit, die Reduzierung von Durchgangsverkehr und die Verbesserung der Aufenthaltsqualität. Nach einer ersten Beteiligungsveranstaltung im September wird nun die 2. Beteiligungswerkstatt stattfinden. Pandemiebedingt wird die 2. Beteiligungswerkstatt am 25.01.22 von 17:30 Uhr bis 20:30 Uhr als Online-Veranstaltung durchgeführt. Eine Anmeldung vorab ist erforderlich und bis zum 23.1.22 unter folgendem Link möglich: bit.ly/reuterkiez. Bei Fragen zur Anmeldung steht die Planergemeinschaft zur Verfügung: Tel: 030-885 914-0. Eine weitere Möglichkeit der Online-Beteiligung besteht vom 26.1. – 16.2.22 auf www.mein.berlin.de. In der ersten Werkstatt ist über die Handlungsbedarfe und erste Ideen gesprochen worden. In der zweiten Beteiligungswerkstatt soll nun ein Konzeptentwurf vorgestellt und einzelne Ziele und Maßnahmen diskutiert werden. Folgendes Programm ist geplant: Begrüßung und Einführung: Bezirksbürgermeister Martin Hikel und Bezirksstadtrat Jochen Biedermann Rückblick: Ergebnisse Verkehrsuntersuchung, Interviews im Kiez, 1. Beteiligungswerkstatt Analyse: Zusammenfassung Herausforderungen, Defizite und Ideen Präsentation: Entwurf Maßnahmenkonzept Dialog: Diskussion Konzeptentwurf in Arbeitsgruppen Zusammenführung: Vorstellung AG-Ergebnisse im Plenum Zusammenfassung und Ausblick