Zwei Gesundheits- und Bewegungskurse im STZ Kaulsdorf
Im Stadtteilzentrum Kaulsdorf starten ab sofort zwei Gesundheits- und Bewegungskurse. Donnerstags von 18:00 bis 19:00 Uhr : Fit mit Grit – KAHA: Für Teilnehmerinnen und Teilnehmer jeden Alters geeignet, gibt innere Ruhe und Gelassenheit kräftigt, dehnt und entspannt entscheidende Muskelgruppen ist beruhigend für den Geist und die Seele, ist mobilisierend fordernd. Donnerstags von 19:00 bis 20:00 Uhr: Pilates für Anfänger Ein sanfter Einstieg, für jedes Alter geeignet, stärkt Bauch & Körper Kursgebühr pro Kalendermonat: 10 Euro Dieses Angebot wird von der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung finanziert und im Rahmen des Aktionsprogramms Gesundheit durchgeführt. Anmeldung unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Tel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de