Gemeinsame Erklärung des Bezirksamtes, des Bündnisses für Demokratie und Toleranz und der Partnerschaften für Demokratie in Marzahn-Hellersdorf: Für Solidarität mit Geflüchteten aus der Ukraine – gegen antirussische Ressentiments
Wir, die Vertreterinnen und Vertreter des Bezirksamtes, des Bündnisses für Demokratie und Toleranz und der Partnerschaften für Demokratie in Marzahn-Hellersdorf, verurteilen den völkerrechtswidrigen Angriffskrieg, den der russische Präsident Wladimir Putin gegen die Ukraine und ihre Menschen führt. Ihnen gilt unsere uneingeschränkte Solidarität, so dass wir im Rahmen unserer Möglichkeiten den geflüchteten Menschen aus der Ukraine und anderen Ländern, die in unserem Bezirk ankommen, selbstverständlich helfen werden und die Bürgerinnen und Bürger von Marzahn-Hellersdorf dazu aufrufen, dies ebenfalls zu tun. Gleichzeitig betrachten wir mit großer Sorge, dass aus Russland stammende bzw. russischsprachige Menschen, die schon seit vielen Jahren unsere Mitbürgerinnen und Mitbürger sind, zunehmend antirussischen Anfeindungen, Mobbing, Diskriminierungen o.ä. ausgesetzt sind, da sie zu Unrecht mit dem Krieg in Verbindung gebracht werden. Verurteilungen dieser Art sind auf keinen Fall hinnehmbar, denn diese Menschen können nicht für die kriegerischen Aggressionen des russischen Präsidenten verantwortlich gemacht werden. Zudem stören solche Übergriffe den gesellschaftlichen Zusammenhalt und Frieden im Bezirk. Wir rufen alle Bürgerinnen und Bürger unseres Bezirkes – ganz gleich welcher Herkunft, Nationalität, Muttersprache o.ä. sie sein mögen – dazu auf, wertschätzend und verständnisvoll miteinander umzugehen. Lassen Sie uns gemeinsam dafür sorgen, dass Berührungsängste und Feindseligkeiten abgebaut werden, damit Hass und Hetze keine Chance haben! Lassen Sie uns gemeinsam einstehen für ein friedliches Miteinander, ohne verschiedene Gruppen gegeneinander auszuspielen! Wir begrüßen und unterstützen daher alle Initiativen, die sich in diesem Sinne engagieren. Gordon Lemm Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf Thomas Bryant Integrationsbeauftragter des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf Henny Engels und Steven Kelz Sprecherin und Sprecher des Bündnisses für Demokratie und Toleranz Marzahn-Hellersdorf Corinna Meukow und Hannes Obens Koordinierungs- und Fachstelle der Partnerschaften für Demokratie Marzahn und Hellersdorf, Stiftung SPI