Gemeinsam in die Kältehilfe: Senat, Bezirke und Wohlfahrtsverbände starten zusammen in die neue Kältehilfe-Saison
De Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Seit über 30 Jahren gibt es die Berliner Kältehilfe, um obdachlosen Menschen in der kalten Jahreszeit einen Schlafplatz anzubieten. Jedes Jahr schließen sich dafür Kirchengemeinden, Wohlfahrtsverbände, soziale Träger und Hilfsorganisationen zusammen, um in Kooperation mit den Bezirken und dem Berliner Senat obdachlose Menschen zu unterstützen. Getragen wird die Kältehilfe von einem starken zivilgesellschaftlichen Engagement vieler Ehrenamtlicher. Zum Start der Kältehilfe-Saison am 1. Oktober 2022 haben die Beteiligten erstmal in der Geschichte der Kältehilfe in einer gemeinsamen Pressekonferenz über die Angebote der Kältehilfe informiert. Zum 1. Oktober wird es 643 Notübernachtungsplätze geben, am 1. November werden es mindestens 1.000 Plätze sein. Aufgrund des anhaltenden Pandemiegeschehens wird es auch in dieser Kältehilfe-Saison eine Quarantänestation für obdachlose Menschen geben. Die Hotline der Kältehilfe lautet: 030 34 39 71 40. Sie ist ab dem 01.10. täglich 19-23 Uhr geschaltet. Katja Kipping, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales: „In diesem Winter werden alle Beteiligten der Berliner Kältehilfe vor eine besonders große Herausforderung gestellt. Denn der andauernde Krieg gegen die Ukraine, die Energiekrise und weiter massiv steigende Kosten in allen Lebensbereichen wirken sich auch auf die Einrichtungen der Kältehilfe aus. Wenn wir heute zum ersten Mal mit allen Beteiligten gemeinsam zum Start der Kältehilfe-Saison auftreten, dann ist das ein wichtiges Bekenntnis und ein klares Signal, dass wir obdachlosen Menschen in diesem Winter nur in einem solidarischen Miteinander die dringend benötigte Kältehilfe geben können. Denn gemeinsam geht besser!“ Oliver Nöll, Bezirksstadtrat für Arbeit, Bürgerdienste und Soziales in Friedrichshain-Kreuzberg: „Ich bin stolz und zufrieden, dass wir auch in dieser Kältehilfesaison in unserem Bezirk wieder über 300 Plätze anbieten können. Angesichts der steigenden Kosten für Energie und Wärme ist dies keine Selbstverständlichkeit. Dank der guten Zusammenarbeit mit der zuständigen Senatsverwaltung können wir auch in diesem Winter frühzeitig sicherstellen, dass alle Einrichtungen in unseren Bezirk an den Start gehen können. Gerade in diesem Winter ist dieses niedrigschwellige Angebot wichtiger denn je.“ Dr. Gabriele Schlimper, Geschäftsführerin des Paritätischen Wohlfahrtsverbands Berlin und Federführung der LIGA Berlin: „Die Kältehilfe kann nur in einem gut funktionierenden Miteinander von professioneller und zivilgesellschaftlicher Unterstützung funktionieren. Wir begrüßen die Bestrebung, die Arbeit der Ehrenamtlichen künftig durch das Modellprojekt Ehrenamts-Koordination zu unterstützen. Zusätzlich brauchen wir ausreichend Übernachtungsplätze und Beratungsangebote sowie vor allem mehr preiswerten Wohnraum, um obdachlosen Menschen dauerhaft zu helfen.“ Ein Faktenblatt mit wichtigen Infos zur Berliner Kältehilfe finden Sie hier: www.berlin.de/sen/ias/_assets/presse/downloads/2022-09-factsheet-pk-kaeltehilfe.pd Zur Chronologie der Berliner Kältehilfe: www.berlin.de/sen/ias/_assets/presse/downloads/2022-09-kaeltehilfe-chronologie.pdf Alle tagesaktuellen Informationen zur Kältehilfe stehen unter: www.kaeltehilfe-berlin.de