Kostenfreie Ferienworkshops der Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf
Die Stadtbibliothek bietet in den Herbstferien wieder Workshops an unserem Musik-Makerspace m3 an. Kinder und Jugendliche von 10 bis 15 Jahren können den Umgang mit professionellem Musikequipment und Musiksoftware erlernen, um elektronische Musik zu kreieren. Von Klingelton bis Superhit ist alles möglich. An folgenden Terminen, jeweils von 11 bis 14 Uhr, findet der Workshop in der Heinrich-Schulz-Bibliothek (Otto-Suhr-Allee 98) statt: Dienstag, 25.10. Mittwoch, 26.10. Donnerstag, 27.10. Dienstag, 1.11. Mittwoch, 2.11. Donnerstag, 3.11. Interessierte Kinder und Jugendliche können auch an mehreren Terminen teilnehmen. Eine Anmeldung ist unter der E-Mail stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de erforderlich. Ein eigener USB-Stick ist mitzubringen. Mehr Informationen zum m3 gibt es unter www.wir-bieten-vielfalt-einen-ort.de/unser-angebot-fuer-sie/musik-makerspace/. Im Auftrag Jüch