Verkürzte Öffnungszeiten der Mittelpunktbibliothek Köpenick und der Stadtteilbibliothek Friedrichshagen
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport teilt mit: „Am Montag, dem 17. Oktober 2022, muss die Mittelpunktbibliothek Köpenick am Alten Markt wegen akuten Personalmangels bereits um 17 Uhr schließen. Die Stadtteilbibliothek Friedrichshagen schließt aus dem gleichen Grund diese Woche am Mittwoch, dem 19. Oktober, und Donnerstag, dem 20. Oktober, bereits um 17 Uhr. Wir bitten um Verständnis.“ Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummer (030) 90297-3418 oder per E-Mail sowie auf unserer Internet-Seite.