Impfangebot für Kinder von fünf bis elf Jahren
Die Gesundheitsstadträtin Carolina Böhm teilt mit: Wir werden ein weiteres Angebot des Vor-Ort-Impfens gemeinsam mit der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung anbieten. 28.-30.01.2022 Erstimpfungstermine und 18.-20.02.2022 Zweitimpfungstermine Am kommenden Wochenende, von Freitag, 28.01.2022 bis Sonntag ,30.01.2022, sowie am Folgewochenende im Februar stellt uns die Kirche zur Heimat dafür ihre Kirchenräume zur Verfügung. Es ist ein Angebot an die Familien in unserem Bezirk, ein wohnortnahes Impfangebot für ihre Kinder in Anspruch zu nehmen. Jede Impfung ist ein wichtiger Baustein in der Strategie, die Pandemie zu bekämpfen. Angesichts der aktuell hohen Infektionszahlen und der sich ausbreitenden neuen Variante sehen wir erneut, wie wichtig es ist, langfristig einen Schutz vor schweren Erkrankungen aufzubauen. Wir wollen es ermöglichen, dass Kinder möglichst ohne Unterbrechungen am Schulbetrieb teilnehmen können und ihre sozialen Kontakte pflegen können. Ich bedanke mich ausdrücklich bei der Kirchengemeinde, die rasch ihre Kooperation erklärt hat und allen weiteren Beteiligten für die gute Zusammenarbeit in der Vorbereitung. An allen drei Tagen stehen von 10:00 bis 16:00 Uhr Termine zur Verfügung. Zur Online-Buchung nutzen Sie diesen Link: https://www.doctolib.de/institut/berlin/ciz-berlin-berlin?pid=practice-237406 Ort: Kirche zur Heimat, Heimat 27, 14165 Berlin Geimpft werden nur Kinder im Alter von 5 – 11 Jahren. Die Begleitung des Kindes durch eine erziehungsberechtigte Person, eine Terminbuchung vorab ist wünschenswert, es gibt jedoch auch einen Korridor für spontane Termine.