Neue QPK-Podcastfolge zur Aktionswoche Alkohol
Die bundesweite Aktionswoche Alkohol unter dem Motto „Alkohol? Weniger ist besser!“ findet von Samstag, 14. Mai bis Sonntag, 22. Mai 2022, statt. Der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf beteiligt sich an der Aktionswoche mit einer Podcastfolge des QPK-Podcast “Gesundheit im Dialog” der Organisationseinheit für Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des Öffentlichen Gesundheitsdienstes. Dazu führte das Podcastteam ein Gespräch mit Frau Günther vom Krisendienst Ost, Frau Schadt von der Fachstelle für Suchtprävention sowie Herrn Dr. Tabatabai, Chefarzt der Hartmut-Spittler-Fachklinik in Schöneberg. Im Vordergrund standen die verschiedenen Perspektiven zum Thema Vorbild in Verbindung mit Alkoholkonsum. Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit Herr Detlef Wagner: bq. Diese Folge ist ein wichtiger Beitrag, um die Öffentlichkeit über die verschiedenen Hilfesysteme, an die sich jeder im Bedarfsfall wenden kann, zu informieren. Vor allem wird in dem Beitrag verdeutlicht, welche Rolle jeder Einzelne als Vorbildfunktion im Kontext Alkoholgebrauch hat. Der Podcast „Gesundheit im Dialog“ findet sich auf allen gängigen Plattformen und unter hier: https://g.podigee.io/10-aktionswoche-alkohol#t=94 Weitere Informationen zur Aktionswoche sind auch unter https://www.aktionswoche-alkohol.de/die-aktionswoche/ zu finden. Im Auftrag Farchmin