Einladung zum Tag der offenen Tür im METRONOM
Für Samstag, den 27.08.2022, lädt das Freizeit-, Sport- und Kulturzentrum METRONOM von 15 bis 18 Uhr zum der Tag der offenen Tür ein. Die Einrichtung befindet sich in der Sterkrader Str. 44, 13507 Berlin. Alle interessierten Kinder und Jugendlichen sowie ihre Eltern und Angehörigen können sich an diesem Tag direkt im Haus über die vielfältigen Angebote in der bezirkseigenen Jugendfreizeiteinrichtung informieren. Bei einem kleinen Snack können sie mit den Kolleginnen und Kollegen vor Ort locker ins Gespräch kommen, sich kennenlernen und Fragen stellen. Wer möchte, darf die zahlreichen Spiele ausprobieren, die das METRONOM zu bieten hat, und sich den großen Jugendbereich, die Außenanlagen samt Streetsoccerplatz, das Musik- und Fernsehstudio, die Tanz- und Sporträumlichkeiten sowie die Kreativräume ansehen. Mutige können gleich selbst ans Werk gehen! Im METROLAB, der hauseigenen Maker-Werkstatt, können sich die Besucherinnen und Besucher kostenlos eine Handyhüllenhalterung basteln. Dafür steht unter anderem der beliebte 3D-Drucker bereit. Wer es traditioneller mag, kann sich seine Halterung aber auch aus Stoff nähen. Bestückt mit einer Tragekette oder einem Kordelband ist das individuelle Gadget für’s Handy in Null Komma Nix fertig! Ein weiterer Höhepunkt zum Tag der offenen Tür wird das Mario-Kart-Turnier im großen Saal des METRNOM sein. Gespielt werden insgesamt drei Runden. Die Anmeldung dazu ist bis 15 Uhr am Infopoint im Foyer des METRONOM möglich. Sollte es mehr Anmeldungen als Plätze geben, entscheidet das Los. Weitere Informationen unter: www.berlin-metronom.de