Jetzt Corona-Impfung auffrischen! Impfaktion in Neukölln mit Omikron-Impfstoff
Am Donnerstag, den 13. sowie dem 20. Oktober können alle Interessierten sich im Neuköllner Gesundheitsamt die Corona-Impfung auffrischen lassen. In Zusammenarbeit mit den mobilen Impfteams des Senats findet zentral in der Britzer Blaschkoallee 32 eine Auffrischungsimpfung für alle Interessierten ab 12 Jahren statt. Geimpft wird dabei mit dem aktuellen, Omikron-angepassten Impfstoff BA.4/5 von BioNTech/Pfizer (Comirnaty). Die Impfaktion findet statt am 13. und 20. Oktober 2022 jeweils von 9:30 – 15:30 Uhr Blaschkoallee 32, 12359 Berlin Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Seit ein paar Tagen empfiehlt die ständige Impfkommission eine Corona-Auffrischungsimpfung für alle. Gerade vor dem Winter geht es darum, dass wir schwere Verläufe verhindern. Deshalb freue ich mich, dass wir in Neukölln mit dem neuesten Impfstoff allen eine Auffrischungsimpfung ermöglichen und diese Aktion mit den Impfteams des Senats durchführen können.“ Auch eine Erstimpfung (mit Impfstoff von Moderna) kann vor Ort erfolgen. Interessierte erhalten vor Ort eine ausführliche Beratung durch die anwesenden Ärztinnen und Ärzte. Alle Personen sollen ihren Impfpass mitbringen.