Verleihung der Bürgermedaille des Bezirkes Treptow-Köpenick von Berlin 2022
Bereits zum 19. Mal wurde am Freitag, dem 2. September 2022 die Bürgermedaille des Bezirkes Treptow-Köpenick durch den Bezirksbürgermeister Herrn Oliver Igel sowie dem Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, Herrn Peter Groos, verliehen. Seit 2004 wurde die Bürgermedaille bereits an 73 ehrenamtlich engagierte Bürgerinnen und Bürger Treptow-Köpenicks verliehen, die sich in unserem Bezirk in besonderer Weise hervorgetan haben. Eine Jury hatte zuvor aus zugesandten Vorschlägen die diesjährigen Empfänger der Bürgermedaille ausgewählt. Durch besondere Verdienste hervorgetan haben sich Frau Anne Müller, Herr Blazej Kaczmarek sowie Frau Dr. Sigrid Strachwitz. Zu den Personen