Gemeinsame Pressemeldung: Weitere Festnahme nach Einbruch in Bank
Umfangreiche Ermittlungen des LKA 44 führten heute früh zur Festnahme eines Tatverdächtigen, der sich in der Nacht zum 2. Oktober 2022 gemeinsam mit vier weiteren Männern Zugang zu einer Bankfiliale in Königs Wusterhausen verschafft hatte. Gegen 6 Uhr vollstreckten die Ermittlerinnen und Ermittler des LKA 44 gemeinsam mit Kräften des Spezialeinsatzkommandos einen wegen versuchten schweren Bandendiebstahls von der Staatsanwaltschaft Berlin erwirkten Haftbefehl und nahmen einen 32‑jährigen Tatverdächtigen an seiner Meldeanschrift in Buckow fest. In der Wohnung des Mannes beschlagnahmten die Einsatzkräfte auch diverse Beweismittel, die nun ausgewertet werden. Der Festgenommene, der bereits in der Vergangenheit durch Raub‑ und Diebstahlsdelikte polizeilich in Erscheinung getreten war, ist wegen eines anderen Einbruchs in eine Sparkassenfiliale in Berlin‑Frohnau bereits angeklagt – siehe hierzu die Pressemeldung der Generalstaatsanwaltschaft Berlin vom 29. Juni 2022. Mit der Festnahme des 32‑Jährigen sind nun alle fünf an dem Einbruch aktiv beteiligten Personen festgenommen worden. Die weiteren Ermittlungen zum Sachverhalt dauern an. Vorherige Gemeinsame Pressemeldung vom 4. Oktober 2022