Endspurt: Jetzt noch für den Bezirksbeirat Partizipation und Integration bewerben!
Noch bis zum 15. August 2022 nimmt das Bezirksamt Bewerbungen für die Mitgliedschaft im Bezirksbeirat für Partizipation und Integration entgegen. Der Beirat befasst sich mit der Integrations-, Migrations- und Partizipationsarbeit, sowie Demokratieförderung und dem Abbau von Vorurteilen und Diskriminierung im Bezirk. Er hat die Aufgabe, das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung zu diesen Themen zu beraten. Mitglieder des Beirates sind bis zu 15 Vertreter*innen wichtiger migrantischer Communities in Steglitz-Zehlendorf sowie Personen, die in integrationspolitisch relevanten Themenbereichen tätig sind. Die Mitglieder können sowohl engagierte Privatpersonen, als auch Repräsentant*innen von Initiativen, Vereinen und Projekten sein. Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite des Integrationsbüros: www.steglitz-zehlendorf.de/integration Fragen beantworten Ihnen die Mitarbeiter*innen des Integrationsbüros unter der E-Mail-Adresse integration@ba-sz.berlin.de oder unter der Tel.: 030-90299 5424.