Brand in Wohnhaus
Nr. 0239 Wegen des Verdachts der schweren Brandstiftung in einem Neuköllner Wohnhaus hat ein Brandkommissariat heute früh die Ermittlungen übernommen. Anwohnende der Karl-Marx-Straße alarmierten gegen 6.30 Uhr Polizei und Feuerwehr zu einem Mehrfamilienhaus, aus dessen Eingangsbereich grauschwarzer Rauch austrat. Die Feuerwehr brachte insgesamt fünf Personen aus dem Haus, eine davon musste ihre Wohnung über eine Drehleiter verlassen. Alle Bewohnerinnen und Bewohner blieben nach ersten Erkenntnissen unverletzt. Die Rettungskräfte löschten den Brandherd, bei dem es sich nach ersten Erkenntnissen um einen im Flur des Hauses abgestellten Kinderwagen handelte. Mit Abschluss der Löscharbeiten wurden die Straßensperrungen gegen 7.50 Uhr aufgehoben. Die Ermittlungen dauern an.