Bilanz der Schwerpunktkontrollen des Ordnungsamtes in Friedrichshain-Kreuzberg zur Schulwegsicherheit
Zu Beginn des Schuljahres führte das Ordnungsamt, im Rahmen der Verkehrssicherheitsaktion der Polizei Berlin, Schwerpunktkontrollen an den Schulwegen des Bezirks Friedrichshain-Kreuzberg durch. Im zweiwöchigen Kontrollzeitraum wurden werktags in der Zeit von 07.30 Uhr bis 08.30 Uhr insgesamt 217 Ordnungswidrigkeiten durch die Mitarbeiter*innen des Ordnungsamtes festgestellt und 12 Verwarnungen ausgesprochen. Die geahndeten Tatbestände gliedern sich wie folgt: • Parken in zweiter Reihe (123) • Radfahren auf dem Gehweg (57) • sonstige Tatbestände/durchgeführte Umsetzungen (37) Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt sagt dazu: „Kinder und Jugendliche sind auf ihren Schulwegen im Straßenverkehr besonders gefährdet. Die Sensibilisierung der Verkehrsteilnehmer*innen ist daher – insbesondere zu Beginn des Schuljahres – wichtig, um die Schulwegsicherheit der Schüler*innen weiter zu erhöhen und dafür zu sorgen, dass sie sicher ihre Ziele erreichen können. Ich bedanke mich hiermit ausdrücklich bei den Kolleg*innen des Ordnungsamtes für Ihren Einsatz während des Aktionszeitraums. “ Insbesondere falsch geparkte Fahrzeuge sind für Kinder und Jugendliche auf Ihrem Schulweg eine große Gefahr, da sie durch diese nicht ausreichende Sicht auf den fließenden Verkehr haben und auch nicht ausreichend von diesem gesehen werden. Durch die FixMyCity GmbH wurde im Auftrag des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg eine datenbasierte Liste mit Handlungsbedarfen erstellt, auf deren Grundlage an den Orten Maßnahmen ergriffen werden sollen, wo Kinder und Jugendliche auf ihren Schulwegen besonders gefährdet sind. Medienkontakt: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843