Görli-Fest und Görli-Jam am 3. September 2022
Am Samstag, dem 3. September 2022, laden die Kinder-, Familien- und Jugendfreizeiteinrichtungen rund um den Görlitzer Park zum Görli-Fest ein (ehemals Familienfest im Görlitzer Park). Dieses Jahr zusammen mit dem Görli-Jam, einem Musikfestival mit feinstem Reggae und Dancehall, organisiert von den Parkläufer*innen. Das Programm von zahlreichen Vereinen, Einrichtungen, Initiativen und Projekten aus der Nachbarschaft bietet an Ständen Mitmach-Aktionen, Infos, Essen und Trinken. Das Fest startet um 15 Uhr mit einer Aufführung des Kinder-Theaters NiMu. Rund um das CoLab gibt es Spiel- und Mitmach-Aktionen. Auf der Demokratie-Konferenz diskutieren Vertreter*innen von Wrangelkiez United, ReachOut und M.-D. Mansoor zum Thema “AntiSchwarzem Rassismus entgegentreten“. Ab 17 Uhr startet auf der großen Bühne vor dem Pamukkale der Görli-Jam mit Auftritten von Jahringo, Commander Messiah, Supersonic Sound und vielen mehr. Ort: Görlitzer Park vor dem CoLab (ehemals Kreuzer) Zeit: 15 bis 22 Uhr Der Eintritt ist kostenlos. Ansprechpartner*innen Carina Fischer – Jug För 3/4 Jugendförderung c.fischer@ba-fk.berlin.de Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843