Das VHS-Programmheft für den Herbst ist da!
Die VHS startet in den Herbst mit einer Vielzahl an Kursen und Veranstaltungen: von After-Work-Yoga bis Zeitmanagement laden 700 Kurse zu Kreativität, Sprachenlernen, beruflicher Weiterbildung, Wissenserwerb, Austausch und Ausprobieren ein. Neu sind hybride Kursformate, bei denen Sie selbst entscheiden können: vor Ort teilnehmen oder digital dazuschalten? Unsere „Flexikurse“ können bei Bedarf auf Online-Formate um-steigen. Das VHS-Programmheft erhalten Sie bei der VHS, in den Bürgerämtern und an zahlreichen Verteilstellen im Bezirk. Die Kurse sind bereits online buchbar, deshalb heißt es bei vielen Kursen: schnell sein! Das VHS-Programm finden Sie online unter: www.vhs-spandau.de sowie www.vhs.berlin.de Für unser umfangreiches Programm an Deutschkursen nutzen Sie bitte die telefonische Beratung unter 90279 – 5819 Allgemeine Informationen zu Kursen: Info-Telefon 90279 5000 (Mo-Fr 8.00 – 11.30, Mo-Do 13.30 – 15.00 Uhr) Weitere Infos: VHS Spandau Carl-Schurz-Str. 17, 13597 Berlin Info-Tel: 030 / 90279 5000 Fax: 030 / 90279 5001 www.vhs-spandau.de info@vhs-spandau.de