Saison der Wasserspielplätze 2022 in Mitte
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen Dr. Almut Neumann informiert: Damit die Kinder des Bezirks Mitte von Berlin auch in diesem Jahr bei sommerlichen Temperaturen im und mit Wasser spielen können, hat der Hauptstadtbezirk die Absicht, die Saison am Donnerstag, den 25. Mai 2022, an folgenden Standorten zu eröffnen: 1. Weydemeyerstraße 2. Goethepark, 3. Schillerpark, 4. Eichendorffstraße 5. Volkspark Weinbergsweg Die Plansche in der Singerstraße wird derzeit umgebaut und wird im kommenden Jahr deutlich aufgewertet für Erfrischung sorgen. Die Eröffnung der Planschsaison ist an die vorhergehende mikrobiologische Trinkwasseruntersuchung unmittelbar vor Eröffnung der Plätze gebunden. Erst das Vorliegen der Analysen erlaubt die Inbetriebnahme der Wasserspielplätze. Die Wasserspielplätze werden ab einer Temperatur von 25°C von 10 bis 18 Uhr betrieben. Die Wasserspielbereiche sind zum Teil mit einer automatischen Steuerung ausgestattet, so dass der Betrieb erst bei der tatsächlichen Temperatur aufgenommen wird. Beim Wasserspielplatz Goethepark muss aufgrund von Auflagen des Gesundheitsamtes ein ständiger Wasserablauf gewährleistet sein, so dass sich keine Bereiche mit stehendem Wasser bilden. Der Betrieb der Wasserspielplätze findet nach der angegebenen Temperaturvorhersage der Berliner Abendschau statt. Bei Gewitter- und Sturmvorhersagen ist aus Sicherheitsgründen kein Betrieb möglich. Voraussichtlich wird die Saison am 28. August 2022 beendet. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de