Auto in Brand gesetzt
Nr. 1385 Unbekannte haben in der vergangenen Nacht einen Pkw in Karow in Brand gesetzt. Eine vorbeifahrende Passantin sah gegen 0.30 Uhr auf einem Parkplatz in der Pankgrafenstraße einen brennenden Ford und alarmierte die Berliner Feuerwehr. Einsatzkräfte löschten das Feuer, durch das der Wagen erheblich beschädigt wurde. Ebenfalls angezündet wurde ein Papiertransparent, das auf dem Parkplatz brannte und ebenfalls gelöscht wurde. Zeugen verständigten in diesem Zusammenhang die Einsatzkräfte der Polizei und Berliner Feuerwehr, da im Nahbereich desweiteren eine Mülltonne brannte und in der Hauptstraße ein Strauch in Brand gesetzt worden war. Die Brände wurden gelöscht. Inwieweit ein Tatzusammenhang zwischen der Brandstiftung am Pkw und den im Nahbereich gelegten Bränden besteht, prüft ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes.