Cup Handover am Montag - DFB-Pokal danach bis zum 18. Mai 2022 im Roten Rathaus
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, nimmt am 9. Mai 2022 den DFB-Pokal in Empfang, der im Anschluss an die Übergabe bis zum 18. Mai 2022 zwischen 9 und 18 Uhr im Roten Rathaus präsentiert wird. Giffey: „Nach der pandemiebedingten Pause ist es endlich wieder soweit: Der DFB-Pokal kehrt ins Rote Rathaus zurück und kann von Berliner Fans und Gästen der Stadt bestaunt werden. Das Pokalfinale ist der Höhepunkt der Fußballsaison. Wie immer wird dieser Moment bei uns in der Hauptstadt, im Berliner Olympiastadion, gefeiert. Für mich ist das Finale eine Premiere als Regierende Bürgermeisterin. Wir freuen uns, Gastgeberinnen und Gastgeber zu sein und erwarten alle gespannt ein hoffentlich packendes Finale zwischen Leipzig und Freiburg vor endlich wieder vollen Rängen. Ich wünsche uns ein großartiges sportliches Fest und dass viele Menschen die Gelegenheit nutzen, den DFB-Pokal im Roten Rathaus aus der Nähe zu sehen.“ Hinweis für die Medien: Der DFB übergibt der Regierenden Bürgermeisterin Franziska Giffey den Pokal im Rahmen des (presseöffentlichen) „Cup Handover 2022“ am Montag, 9. Mai 2022, um 13.00 Uhr im Festsaal des Roten Rathauses. Die Akkreditierungsfrist beim DFB ist bereits abgelaufen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!