Berliner Frauenpreis 2023 – jetzt Vorschläge einreichen
Der Berliner Frauenpreis wird an Frauen verliehen, die sich in Berlin für die Gleichstellung von Frauen und Männern einsetzen. Die Auszeichnung würdigt außergewöhnliches Engagement für eine gleichgestellte Gesellschaft in verschiedenen Bereichen. An wen der Berliner Frauenpreis 2023 vergeben werden soll – dafür können ab sofort und noch bis zum 14. November 2022 Vorschläge eingereicht werden. Gleichstellungssenatorin Ulrike Gote: „Jahr für Jahr zeigt sich: In Berlin gibt es eine beeindruckende Vielzahl an Frauen, die sich auf unterschiedliche Art und Weise dafür einsetzen, dass Gleichstellung vorangetrieben und geschlechterspezifische Diskriminierung sichtbar gemacht wird. Der Berliner Frauenpreis trägt einen Teil dazu bei, dass das Wirken dieser Frauen gewürdigt und wahrgenommen wird.“ Der Berliner Frauenpreis wird seit 1987 verliehen. Er ist mit 5.000 Euro sowie einer Skulptur dotiert. Über die Vergabe entscheidet eine unabhängige Jury. Alle Berlinerinnen und Berliner – sowohl Einzelpersonen als auch Personengruppen – sind herzlich eingeladen, eine Frau für den Berliner Frauenpreis 2023 vorzuschlagen. Vorschläge können via E-Mail an frauenpreis@senwgpg.berlin.de oder postalisch eingereicht werden an die Anschrift: Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung Abteilung Frauen und Gleichstellung III D 3 – Nina Wepler Dominicusstr. 12-14 10823 Berlin Weitere Informationen zum Berliner Frauenpreis sowie die Unterlagen der Ausschreibung finden Sie hier: www.berlin.de/frauenpreis