Eine unterhaltsame Zeitreise in die Geschichte Ost-Berlins
Der Moderator und Reporter Andreas Ulrich liest in der Stadtbibliothek Spandau In seinem aktuellen Buch „Die Kinder von der Fischerinsel“ blickt Andreas Ulrich auf die Geschichte der Hochhaussiedlung Fischerinsel und zeichnet dabei auf sehr persönliche und lebendige Weise unterschiedliche Lebensgeschichten im ehemaligen Ost-Berlin nach. Der bekannte Moderator und Reporter gibt Kostproben daraus am 15. November in der Bezirkszentralbibliothek Spandau. In den 1970er Jahren entstand auf der Fischerinsel eine der modernsten Hochhaussiedlungen Ost-Berlins. Das Besondere: Eine exklusive Mischung aus Familien und Menschen aus Kunst und Wissenschaft sowie aus Funktionärs- und Diplomatenkreisen zog es hierher. Was ist aus diesen Menschen geworden? Andreas Ulrich, der mit seiner Familie eine Zeitlang selbst hier gelebt hat, hat sich 50 Jahre später auf die Suche nach seinen ehemaligen Mitschüler*innen gemacht. Das Ergebnis ist eine sehr unterhaltsame Schilderung von persönlichen Erinnerungen und Lebensgeschichten, die das Leben im Zentrum der ehemaligen Hauptstadt der DDR lebendig werden lassen. Andreas Ulrich ist ein bekannter Moderator und Reporter, unter anderem beim rbb-Fernsehen und radioeins. 15.11.2022, um 19.00 Uhr Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin Anmeldung unter Telefonnummer: (030) 90279-5511 Der Eintritt ist frei.