Auszeichnung für die Rettung eines Rollstuhlfahrers aus dem U-Bahn-Gleisbett
Aus der Sitzung des Senats am 8. Februar 2022: Der Senat hat heute auf Vorschlag der Senatorin für Inneres, Digitalisierung und Sport, Iris Spranger, einen Mann und eine Frau für ihren selbstlosen Einsatz mit der Rettungsmedaille ausgezeichnet. Martin Kirmse und Inka Storm waren am 7. August 2021 auf dem U-Bahnhof Schönhauser Allee ins Gleisbett gesprungen und retteten einem Mann das Leben. Der Schwerbehinderte hatte seinen Elektro-Rollstuhl auf dem Bahnsteig in eine für den Einstieg günstige Position gebracht und dabei übersehen, dass er gefährlich nah an der Bahnsteigkante stand. Kurz darauf stürzte er mit seinem Rollstuhl ins Gleisbett. Der Mann lag nach dem Sturz unter seinem Rollstuhl. Die beiden Retter sprangen ohne zu zögern ins Gleisbett, befreiten den Verunglückten und hoben ihn dann auf den Bahnsteig. Der Retter zog sich dabei mehrere Verletzungen zu. Während der Rettungsaktion war der Fahrstrom noch eingeschaltet, und die Einfahrt der nächsten U-Bahn stand unmittelbar bevor. Trotzdem haben sich Martin Kirmse und Inka Storm unter diesen besonders schwierigen Umständen einer erheblichen Gefahr für ihr eigenes Lebens ausgesetzt. Ihr Ziel war es, den hilflosen Mann aus einer akuten lebensbedrohlichen Notlage zu befreien. Durch ihre spontane und uneigennützige Rettungshandlung haben beide ein besonderes Maß an Mut und Opferbereitschaft bewiesen, das durch Verleihung der Rettungsmedaille gewürdigt wird. Solch selbstloses Verhalten verdient Respekt und Anerkennung. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!