Schreibwerkstatt für Jugendliche
Kreatives Schreiben mit der Jung-Autorin Jette Menger Du hast gute Geschichten im Kopf, weißt aber nicht so genau, wie du sie verschriftlichen sollst? Wir helfen dir dabei! Allen Jugendlichen, die gern schreiben und mit ihren Worten experimentieren wollen, bieten wir unsere Schreibwerkstatt an. Die junge Autorin Jette Menger hat selbst an einem Schreibworkshop teilgenommen und hat nun ihre erste Jugendbuchreihe („Know us“) in der Oetinger Verlagsgruppe herausgebracht. Sie wird euch immer am letzten Montag des Monats helfen, an euren Geschichten zu feilen, Spannung und Dynamik in eure Story zu bringen und euren Charakteren ein unverwechselbares Ich zu verleihen. Willst du den nächsten Bestseller schreiben? Dann freuen wir uns auf dich! Wenn du dabei sein willst, melde dich gern an. Es ist aber auch möglich, spontan an den Terminen vorbeizuschauen (dann können wir dir aber keinen Platz garantieren). Termine: jeden dritten Montag im Monat – 25.04, 16.05, 20.06, Sommerpause, 19.09, 17.10, 21.11.2022 – 16-18 Uhr, Anmeldung erwünscht/spontanes Erscheinen aber auch möglich Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Jugendbereich oder Veranstaltungsraum Information: Fr. Anger, franziska.anger@ba-sz.berlin.de, 030 90299 8623 Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig. Eintritt: frei. 3G-Nachweis, FFP2-Maskenpflicht. Ein tagesaktueller Schnelltest wird empfohlen. Anmeldung: Tel. unter 030 90299 2410 oder per Mail an: franziska.anger@ba-sz.berlin.de Veranstalter: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek