Kooperation der Max-Beckmann-Schule mit Talent Company
Die Max-Beckmann-Schule in Reinickendorf hat sich die Zusammenarbeit mit der Strahlemann-Stiftung gesichert und wird als zweite Schule in Berlin zum nächsten Schuljahr das Projekt „Talent Company“ anbieten. In einem von der Strahlemann-Stiftung aus Heppenheim/ Südhessen eigens in der Schule eingerichteten Raum werden Arbeitsgruppen und unterrichtsbegleitende Aktivitäten rund um das Thema Berufsorientierung angeboten. Bewerbungstrainings, Talentanalysen, Berufsberatungen und Unternehmenspräsentationen für Jugendliche umfassen das Angebot. „Ich freue mich, dass es der Schule gelungen ist, das Projekt Talent Company nach Reinickendorf zu holen und somit den Grundstein des Kontaktes zwischen Wirtschaft und möglichen Auszubildenden zu legen, um langfristig auch dem Fachkräftemangel entgegen zu wirken“, sagt Schulstadtrat Harald Muschner (CDU). „Besonders hat mich das Engagement beeindruckt, wie damit die Vernetzung von Schule und Wirtschaft vorangetrieben wird.“