Kostenfreie FFP2-Masken für Bedarfsberechtigte
Am Montag, den 24. Januar 2022 beginnt die Ausgabe von kostenfreien FFP2-Masken in Neukölln an Bedarfsberechtigte. Der Senat stellt dem Bezirksamt 70.000 Masken zur Verfügung, die an zwei Standorten im Bezirk ausgegeben werden. Die Ausgabe erfolgt in der kommenden Woche am Rathaus Neukölln sowie im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt zu folgenden Zeiten: Rathaus Neukölln (Karl-Marx-Str. 83, U-Bhf. Rathaus Neukölln) Montag-Mittwoch von 9-18 Uhr Die Ausgabe findet im Eingangsbereich des Rathauses statt. Gemeinschaftshaus Gropiusstadt (Bat-Yam-Platz, U-Bhf. Lipschitzallee) Montag von 9:00-15:30 Uhr Dienstag und Mittwoch von 9:00-17 Uhr Die Maskenausgabe findet im Hof des Gemeinschaftshauses statt. Der Zugang ist ausgeschildert. Berechtigt sind Personen, die einen berlinpass besitzen. Darüber hinaus erhalten Personen, die BAföG oder Ausbildungsbeihilfe erhalten, ebenfalls kostenfreie Masken. Die Berechtigung wird nur in Einzelfällen überprüft. Pro Person sind 5 Masken vorgesehen. Das Bezirksamt stellt auch über dezentrale und individuelle Abgaben sicher, dass alle Menschen Masken zu ihrem Schutz erhalten, für die der Kauf eine finanzielle Hürde darstellt.