Spielstraßenmobil: Lastenrad mit Anhänger bringt Spielgeräte und Ausstattung in die Spiel- und Nachbarschaftsstraßen
In Friedrichshain-Kreuzberg ist im Frühjahr die dritte Saison der Spiel- und Nachbarschaftsstraßen gestartet. Erstmals ist in diesem Jahr auch das Spielstraßenmobil mit dabei – ein dreirädriges Lastenrad mit Elektrounterstützung und Anhänger, das die Spielstraßen in beiden Stadtteilen anfährt und mit einer Grundausstattung an Material und Spielgeräten versorgt. Ausgestattet ist das Mobil mit der Spielstraßen-Grundausstattung, bestehend aus Verkehrshütchen, Wimpelkette, Klapphocker, Müllzangen und Straßenmalkreide. Hinzu kommen Balancierutensilien, etwa Pedalos, und klassische Spiele Streethockey, Frisbee, Fuß- und Federball – alles fensterscheibenschützend als Softversion. Schwungtuch, Teamturmbau und Bodenschach sind ebenfalls dabei, genau wie die kleinen Dinge wie Springseil, Gummitwist. Da nicht alles gleichzeitig in das Straßenspielmobil-Lastenfahrrad passt, wird es bei jeder Aktion neu mit wechselndem Material beladen und bleibt so über die Saison hinweg eine kleine Wundertüte. Das Lastenrad, sein Zubehör und die Ausstattung wurden im Vorjahr mit Mitteln der damaligen Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz beschafft. Die Finanzierung der Honorarkräfte, die mit dem Spielstraßenmobil die verschiedenen Spielstraßen anfahren, erfolgt über das Förderprogramm „Kultur macht stark“ des Bundesministeriums für Bildung und Forschung. Das Projekt wird in einer Kooperationspartnerschaft des Bezirksamts Friedrichshain-Kreuzberg mit dem Verein Junge Menschen und Mobilität (JuMo) e.V. und dem Dachverband Berliner Kinder und Schülerläden (DaKS) e.V. durchgeführt. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843