Kostenlose Mieterberatung des Amtes für Bürgerdienste
Durch einen Fachanwalt für Mietrecht wird regelmäßig eine kostenlose Mieterberatung für Mieterinnen und Mieter angeboten. Sie haben Fragen zur Mieterhöhung, zur Betriebskostenabrechnung oder Sie wissen nicht, wie man sich bei einem Mieterhöhungsverlangen verhalten soll? Mit Problemen zu Mieterfragen wie Eigenbedarfskündigungen, vertraglichen Fragen bei Abschluss eines Mietvertrages oder Wohnungsmängeln/Modernisierungen und ähnlich gelagerten Problemstellungen können Sie sich vertrauensvoll an die Mieterberatung des Bürgeramts wenden. Die Beratungen finden montags vorrangig für Bewohnerinnen und Bewohner aus dem Kosmosviertel von 16:00 – 19:00 Uhr im Kiezladen WaMa, Ortolfstraße 206 B, 12524 Berlin und dienstags von 11:00 – 17:30 Uhr im Rathaus Treptow, Raum 6, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin statt. Schwerpunkte sind: Mietverträge Mieterhöhungen Betriebskosten Kündigungsschutz Mängel an der Mietsache. Für die Inanspruchnahme der Beratung ist unbedingt eine Anmeldung über das Amt für Bürgerdienste erforderlich: Telefon (030) 90297 – 2075, – 2014 oder – 2015. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-buergerdienste/buergeramt/aktuelles/artikel.732418.php