Kunst vor Publikum - an Berliner Bühnen auch in 2021 nur stark reduziert möglich
Rückgang der verkauften Eintrittskarten in 2021 um etwa 70 % Die Berliner Bühnen und Orchester blicken wie bereits 2020 auf sehr zurückhaltend publikumsfrequentierte Veranstaltungen im Jahr 2021 zurück. Die institutionell geförderten Theater, Orchester und Tanzgruppen konnten im abgelaufenen Jahr 2021 in Berlin nur rund eine Million zahlende Besucherinnen und Besucher zählen. Im Jahr 2019 waren es noch 3,3 Millionen verkaufte Karten. Die Einrichtungen waren in 2021 infolge der Corona-Pandemie monatelang geschlossen und haben aufgrund der verschärften Hygienevorschriften ihr reguläres Platzangebot deutlich reduzieren müssen. Der Senator für Kultur und Europa, Dr. Klaus Lederer, erklärt: „ Für unsere Orchester, Bühnen und Tanzgruppen war 2021 coronabedingt das zweite harte Jahr in Folge. Trotz aller Ein- und Beschränkungen, Unsicherheiten und trüben Aussichten haben die Bühnen dieser Stadt zwei Dinge nicht verlassen: Zuversicht und Kreativität! Wann immer es ging haben unsere Häuser Lebenszeichen gesendet – für die Stadt, für sich selbst: Sie haben Formate angepasst, flexibel auf Möglichkeiten reagiert und auf Digitalisierung gesetzt. Ich danke daher allen Einrichtungen, allen Intendant*innen und Leiter*innen und jeder und jedem Einzelnen, die oder der geholfen hat, das bunte Berliner Kulturleben zu erhalten, es sichtbar zu machen.“