Geschäftsbericht der Präsidentin des Verwaltungsgerichts 2022 (Nr. 3/2022)
Beim Verwaltungsgericht Berlin sind im Jahr 2021 insgesamt 17.597 Verfahren eingegangen, das sind 618 Verfahren mehr als im Vorjahr. Erledigt wurden 18.119 Fälle. Der Bestand anhängiger Verfahren ist weiterhin hoch und liegt bei 18.744 (Vorjahr: 19.256). Diese Zahlen folgen aus dem heute vorgelegten Geschäftsbericht der Präsidentin des Verwaltungsgerichts Berlin für das Jahr 2022. Er enthält weitere statistische Angaben sowie einen Überblick über eine Reihe von Fällen, die im laufenden Jahr von Interesse sein werden. Der Geschäftsbericht ist dieser E-Mail als pdf-Dokument angehängt.