Digitaler Schulgipfel für Hohenschönhausen
Lichtenbergs Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis90/Die Grünen), lädt im Namen der AG Schulentwicklungsplanung zum digitalen Schulgipfel für Hohenschönhausen-Nord am Montag, den 29. August 2022, von 17:30 bis 19.30 Uhr ein. Die Veranstaltung richtet sich hauptsächlich an die Mitglieder der Schulgemeinschaften der Schulplanungsregion 1, der bezirklichen Schulgremien und des Ausschusses für Schule und Sport der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg. Der Bezirk Lichtenberg verfügt über fünf Schulplanungsregionen: Hohenschönhausen-Nord (SPR 1), Hohenschönhausen-Süd (SPR 2), Lichtenberg-Nord (SPR 3), Lichtenberg-Mitte (SPR 4) und Karlshorst (SPR 5). Die Planungsregionen unterscheiden sich insbesondere hinsichtlich der Bevölkerungsentwicklung, diese ist u.a. auch durch die jeweilige Wohnbautätigkeit zu prognostizieren. In der Schulplanungsregion 1 eröffnet zum Schuljahresbeginn 2022/23 die 14. Integrierte Sekundarstufe an der Wartiner Straße 1-3, in 13057 Berlin-Hohenschönhausen mit einer Kapazität für bis zu 725 Schüler:innen. Zum Schulgipfel stellt das Bezirksamt die aktuellen Schüler:innenzahlen, die Schüler:innenentwicklungsprognose sowie die Schulbaumaßnahmen in der Schulplanungsregion 1 vor. Anschließend ist eine Austauschrunde mit den Teilnehmenden vorgesehen. Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/ Die Grünen): „Ich freue mich sehr, dass in Hohenschönhausen-Nord neue Schulen entstehen. Die Berliner Schulbauoffensive geht hier voran. Unser Bezirk wächst und die soziale Infrastruktur muss dringend mitwachsen – dazu gehören prioritär auch Schulplätze. Über die Entwicklung in der Schulplanungsregion 1 werden wir uns auf dem Schulgipfel intensiv mit den Schulgemeinschaften austauschen. Ich habe die Erfahrung gemacht, dass dieser Austausch sehr gewinnbringend ist. Entsprechend sehe ich auch diesem Schulgipfel mit Freude entgegen.“ Aktuell umfasst die Planungsregion 1 folgende Schulen: Schule am Ostseekarree, Martin-Niemöller-Grundschule, Schule am Wäldchen, Randow-Schule, Feldmark-Schule, Matibi-Schule, Phönix-Grundschule, Fritz-Reuter-Oberschule, Vincent-van-Gogh-Schule, Grüner Campus Malchow, Barnim-Gymnasium, Schule Am Breiten Luch sowie ab dem Schuljahr 2022/23 die 14. Integrierte Sekundarschule in der Wartiner Straße 1-3. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Schule, Sport und Facility Management Referent der Bezirksstadträtin Evren Özgüvenç Telefon: (030) 90296 6502 E-Mail