VHS-Kurs: „Fit für New Work. Mit Design Thinking kreativ zum beruflichen Erfolg“ im August 2022
Sind Sie fit für die moderne Arbeitswelt von Google, Apple, Amazon & Co.? Im VHS-Kurs „Fit für New Work. Mit Design Thinking kreativ zum beruflichen Erfolg“ können Sie es herausfinden! Der einwöchige Volkshochschul-Kurs lädt Sie im ersten Teil zu einem spielerischen Assessment Center ein, in dem Sie herausfinden können, wie attraktiv New Work für Sie persönlich ist. Im zweiten Teil entdecken Sie mit dem innovativen Ansatz des Design Thinking Ihre Stärken und Talente neu. Im Laufe der Woche können Sie Ihre Kompetenzen für klare Kommunikation und kreativem Teamwork erweitern, die sich im Beruf gut nutzen lassen. Der Kurs ist in Berlin als Bildungszeit (ehemals Bildungsurlaub) anerkannt und ermöglicht Ihnen die Freistellung für die Dauer des Kurses. Für den Arbeitgeber können Sie eine Bescheinigung darüber erhalten. Termin: 15.-19. August 2022, täglich jeweils von 9.00-16.00 Uhr Teilnahme-Entgelt: 153,25 €, erm: 83,25 € Weitere Infos erhalten Sie unter www.vhssz.de, Kursnummer SZ654-011 und bei Programmbereichsleiter Michael S. Rauscher, E-Mail: rauscher@vhssz.de oder Telefon: 030 90299 5084. Diesen und weitere Sommerkurse finden Sie unter: https://vhs.link/nrsWJp