Wahlwiederholung - ab 8. Dezember 2022 keine Termine mehr für Bürgerämter Pankow und Prenzlauer Berg
Für den Zeitraum ab dem 8. Dezember 2022 vergeben die Bürgeramtsstandorte in Pankow (Rathaus Pankow Breite Str. 24A-26, 13187 Berlin) und Prenzlauer Berg (Fröbelstr. 17, 10405 Berlin) vorübergehend keine Termine. Grund für die Einschränkungen sind die anstehenden Wiederholungswahlen, bei deren Vorbereitung die Beschäftigten der Bürgerämter unterstützend tätig sein werden. Zudem wird in den Räumlichkeiten des Bürgeramts Prenzlauer Berg das zentrale Briefwahlamt untergebracht. Dokumentenausgaben weiter geöffnet – Abholung gesichert Der Normalbetrieb wird in beiden Standorten voraussichtlich bis Ende Februar wieder aufgenommen werden, das genaue Datum wird zeitnah nach dem Wahltag bekannt gegeben. Die Dokumentenausgaben der Bürgerämter bleiben durchgehend geöffnet, so dass eine Abholung von fertiggestellten Dokumenten (Pässe, Ausweise, Führerscheine) weiter möglich ist. In den Bürgerämtern Buch und Weißensee läuft der Betrieb durchgängig ohne Einschränkungen weiter. Neben den Einschränkungen in den Bürgerämtern wird auch die Bearbeitung von Anträgen auf öffentlich-rechtliche Namensänderungen im Bereich Bürgerdienste reduziert und die Bearbeitungszeiten verlängern sich entsprechend. Das Bezirksamt Pankow bittet um Verständnis für die notwendigen Einschränkungen.