Mit Wasser, Licht und Sound – Workshops der Jugendkunstschule vom 11. - 25.09.2022
Liebt ihr Licht und Wasser, Farbe und Klang? Entdeckt ihr gerne neue Dinge und experimentiert gemeinsam mit anderen? Dann kommt vorbei und macht mit. An drei Sonntagen im September habt ihr die Gelegenheit, an Open-Air-Workshops unter der Leitung von Künstlerinnen der Jugendkunstschule Treptow-Köpenick teilzunehmen. Alle Workshops finden gleichzeitig statt und ihr könnt zwischen den verschiedenen Stationen wechseln. sonntags, immer 14-18 Uhr 11.09. Direkt vor der Jugendkunstschule Treptow-Köpenick, Mentzelstraße 28a 18.09. Kiezkreisel im Kosmosviertel – Ortolfstraße/ Siriusstraße 25.09. Kaisersteg Oberschöneweide Klang und Loop Im Umgang mit Papier können viele verschiedene Geräusche entstehen. Wir machen uns auf die Spur, wie Papier klingen kann. Mit einem Aufnahmegerät sammeln wir Geräusche vom Knüllen, Reißen und Bekritzeln von Papier. Mit diesen Ton-Samples und einer Loopstation entstehen Rhythmen und eine Soundcollage, die eine Grundlage für das weitere Improvisieren mit dem Klang von Papier schafft. Blaudruck Blaudruck, auch Cyanotypie genannt, ist eine historische Fototechnik mit cyanblauen Farbtönen. Wir belichten Blaudrucke mit der Sonne. Es geht um das Spiel mit Licht und Schatten. Die entstehenden Bilder sind Unikate und bleibende Erinnerungen an den magischen Moment, in dem das Blau auf dem Papier auftaucht. Experimentaldruck Mit der Technik der Frottage (Abreibung) werden wir Spuren lesen, Strukturen sichtbar machen und damit grafisch experimentieren – mit Druckwalze und Linoldruckfarbe auf Papier. Scheinbar Unscheinbares wird in den Blick gerückt und die Wahrnehmung für den Ort als Passant/ Bewohnerin geschärft. Mit jedem Blatt werden wir eine Ausstellungsinstallation entwickeln, dabei können alle mitgestalten. Keine Anmeldung und keine Vorkenntnisse erforderlich. Die Workshops sind kostenfrei. Teilnahme ab 30 Minuten möglich Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k