Schließtag der Stadtbibliotheken
Die sieben Standorte der Stadtbibliothek Charlottenburg-Wilmersdorf bleiben am Mittwoch, 10. August 2022, geschlossen. Rückgaben sind am Automaten von 6 bis 22 Uhr in der Heinrich-Schulz-Bibliothek (Otto-Suhr-Allee 96, 10585 Berlin) sowie in der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek (Brandenburgische Str. 2, 10713 Berlin) möglich. Die Leihfristen können unter www.voebb.de verlängert werden. Das digitale Angebote ist weiterhin unter www.voebb.de/da zu erreichen. Kontakt: • E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de • Tel.: (030) 9029 – 12217 Im Auftrag Ullah