Arbeitsstipendien Bildende Kunst 2022 vergeben
Im Bereich Bildende Kunst werden im Jahr 2022 Arbeitsstipendien à max. 18.000 € an 11 in Berlin lebende und arbeitende bildende Künstler*innen vergeben. Die Stipendien sind für die künstlerische Weiterentwicklung im Bereich der bildenden Kunst bestimmt. Der Jury für das Recherchestipendium Bildende Kunst gehörten in diesem Jahr an: Cana Bilir-Meier, Franka Hörnschemeyer, Krisztina Hunya, Sophie Jung, Dominikus Müller, Viron Erol Vert. Insgesamt wurden 421 Anträge gestellt, von denen die Jury folgende 11 Stipendiat*innen ausgewählt hat: Nadja Abt, Tekla Aslanishvili, Marianna Christofides, Silvina Der Meguerditchian, Christian Diaz Orejarena, Sofia Duchovny, Ahu Dural, Cornelia Herfurtner, Göksu Kunak, Cameron Mathews, Alina Schmuch Kulturstaatssekretär Dr. Torsten Wöhlert dankt der Jury ganz herzlich für die Unterstützung und wünscht den Geförderten viel Erfolg in ihrer künstlerischen Arbeit.