Nächtlicher Baumbeschnitt an Bahngleisen - Lärmbelästigung nahe Storkower Straße 62
Im Bereich der Storkower Straße 62 finden vom 1. bis 3. August 2022 von 01:30 – 04:00 Uhr dringende Baumarbeiten in der Nähe der Bahntrasse statt. Die Bäume sind nur von den Gleisen aus zugänglich, so dass die Arbeiten lediglich in der Betriebspause der Bahn stattfinden können. Es kann im genannten Zeitraum für ein bis zwei Stunden zu Lärmbelästigung durch Kettensägen kommen. Das Bezirksamt bittet um Verständnis.