Mehrgenerationenplatz im Mühlenkiez wird am 13. Mai 2022 eingeweiht
Nach zehn Monaten Bauzeit wird auf dem Areal an der Hanns-Eisler-Straße neben Haus-Nr. 76 der neue Mehrgenerationenplatz am Freitag, dem 13. Mai 2022, um 14:00 Uhr, feierlich der Öffentlichkeit übergeben. Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum und Rona Tietje, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, werden die Anlage eröffnen. Dazu gibt es ein kleines Rahmenprogramm mit Torwandschießen, einer Bastel- und Kinderwerkstatt, mit Ausstellungen u. a. zum Grün- und Freiflächenkonzept für den Mühlenkiez sowie einem Coffee-Bike mit kostenlosen Heißgetränken. Flächenentsiegelung und neue Sportgeräte Die bisher eher trostlose Durchgangsfläche, welche bislang stark mit Beton versiegelt war, ist jetzt ein attraktiver Ort für alle Generationen. Neben der kompletten Erneuerung des Bolzplatzes nach aktuellen Standards entstanden ein Sitzbereich mit Spiel- und Picknicktischen, ein Treffpunkt mit Podesten in verschiedenen Höhen, eine kleine Sportfläche mit Tischtennisplatten sowie eine Calisthenics- und Slacklineanlage. Die Fläche rund um die Skulptur „Drei Grazien“ wurde vom Beton entsiegelt und zu einer Wiese umgestaltet, auf der das Regenwasser versickern kann. Witterungsbedingt ist die Rasensaat noch nicht aufgegangen, daher bleibt die Fläche noch gesperrt. Die Gesamtkosten für Bau und Planung betragen rund 1,26 Mio. Euro und wurden über das Städtebauförderprogramm Nachhaltige Erneuerung finanziert.