Geldspendenaktion für Muzychi erfolgreich: Bezirksbürgermeister sagt DANKE
70 Spenderinnen und Spender haben insgesamt 7.180 € für das 20 km südwestlich von Kiew gelegene Dorf Muzychi in der Ukraine gespendet. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick und der Verein Partner Treptow-Köpenick bedanken sich auf das herzlichste. Bezirksbürgermeister Oliver Igel dazu: „Die Spendenbereitschaft der Treptow-Köpenickerinnen berührt mich sehr. Ich danke allen Spenderinnen und Spendern herzlich für Solidarität und Mitmenschlichkeit, die Sie gezeigt haben. Seit zehn Monaten leben die Menschen in Muzychi und in der Ukraine in der Angst vor Raketenangriffen, Kälte und Besatzung. Ich bin davon überzeugt, dass es die Willenskraft der Ukrainerinnen und Ukrainer stärkt, wenn sie spüren, dass wir in Deutschland Anteil an ihrem Schicksal nehmen und konkrete Unterstützung leisten.“ Vom 17. November bis 16. Dezember 2022 hatten das Bezirksamt und der Partnerverein zum Spenden von Geld für die Anschaffung der dringend benötigten Lichtstrahler, Generatoren, Batterien, unterbrechungsfreien Stromversorgungsgeräte, Kraftstoffkanister und für die Anschaffung von Futter für obdachlose Tiere in Muzychi aufgerufen. Die eingegangenen Spenden werden noch vor Weihnachten dem Verein „Let‘s change the village together“ in Muzychi zur Verfügung gestellt.