Presseeinladung zur Gästebucheintragung der Berlinale-Festivaljury am 14. Februar 2022 im Roten Rathaus
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, begrüßt am 14. Februar 2022 um 13:30 Uhr den Präsidenten der Berlinale-Festivaljury, M. Night Shyamalan, und weitere Mitglieder der Berlinale-Jury im Säulensaal im Roten Rathaus zur Eintragung in das Gästebuch von Berlin. Medienvertretende werden gebeten sich für den Termin bis zum 11. Februar 2022 um 14 Uhr per E-Mail anzumelden. Die Veranstaltung findet unter 2G Plus-Bedingungen statt. Entsprechende Nachweise sind mitzuführen. Spätestes Eintreffen ist um 13 Uhr am Hauptportal, Rotes Rathaus. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!