Beteiligung der Öffentlichkeit an der Bauleitplanung
Öffentliche Auslegung vom 11. April 2022 bis einschließlich 13. Mai 2022 Der Entwurf des Bebauungsplans 7-95 für die Grundstücke Röblingstraße 90/162, Attilastraße 46-59 sowie die Flurstücke 127, 130, 133 und 135 der Flur 9 im Bezirk Tempelhof-Schöneberg, Ortsteil Tempelhof (vergleiche Planausschnitt), wird mit Begründung und Umweltbericht sowie den wesentlichen umweltbezogenen Stellungnahmen gemäß Paragraph 3 Absatz 1 Planungssicherstellungsgesetz auf der Internetseite des Bezirksamtes bereitgehalten sowie auf der Beteiligungsplattform des Landes Berlin. Ziel des Bebauungsplans ist die Errichtung eines durch Wohnen und Gewerbe geprägten neuen integrierten Stadtquartiers. Sie haben die Möglichkeit, sich an der Planung zu beteiligen. Während der Auslegungsfrist können Stellungnahmen abgegeben werden. Diese sind in die anschließende Abwägung der öffentlichen und privaten Belange gegeneinander und untereinander einzubeziehen. Nicht fristgerecht abgegebene Stellungnahmen können unberücksichtigt bleiben. Beachten Sie bitte auch die formell verbindliche Veröffentlichung im Amtsblatt für Berlin vom 1. April 2022, insbesondere hinsichtlich der Arten vorliegender umweltbezogener Informationen.