Literarischer Kaffeeplausch "Der Wald verwandelt sich in Traum: Christian Morgenstern in Birkenwerder"
Am Mittwoch, dem 3. August 2022 um 15:00 Uhr wird in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, der Literarische Kaffeeplausch “Der Wald verwandelt sich in Traum: Christian Morgenstern in Birkenwerder” präsentiert. Christian Morgenstern (1871-1914), der Verfasser der populären „Galgenlieder”, wäre 2021 150 Jahre alt geworden. Den Winter 1905/06 verbrachte er im Sanatorium in Birkenwerder nördlich von Berlin. Er litt an der Tuberkulose. Hier in Birkenwerder vollendete er seinen Gedichtband “Melancholie” und hier vollzog sich seine Wandlung zum Mystiker. Und er verliebte sich in eine junge Mitpatientin. Roland Lampe erzählt von diesen entscheidenden Monaten im Leben des Dichters. Roland Lampe wurde 1959 in Berlin geboren. In den frühen Achtzigern studierte er am Institut für Literatur in Leipzig und lebt heute in Berlin-Mitte. Er schreibt Gedichte, Geschichten und den Roman “Seitenflügel”, aber auch Sachbücher über Schriftsteller und Literatur in Brandenburg. 2019 veröffentlichte er zwei Bücher über Theodor Fontane anlässlich dessen 200. Geburtstages. ACHTUNG! Der Kaffeeplausch findet trotz Bibliotheksschließung wie gewohnt statt! Catering kann nicht angeboten werden.* Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. und den Berliner Autorenlesefonds. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf