Klassik, Tango & Trezoulé - Frühlingskonzert des Akkordeon-Orchesters Berlin e.V.
02. April 2022, 16:00 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee) Die Türen zum Gemeinschaftshaus sind geöffnet – hereinspaziert zum Frühjahrskonzert mit dem Akkordeon-Orchester Berlin e.V.! Fröhliche Musik lockt das Publikum klangvoll und spannungsgeladen aus dem Winterschlaf hervor, um Platz für den warmen Frühling zu machen. Das Orchester präsentiert dabei das Akkordeon als vielfältiges Instrument, das sowohl klassische als auch moderne Musik wunderbar erklingen lässt. Unterstützt wird das Akkordeon-Orchester von dem Trio “Cathrin Pfeifer’s TREZOULÉ”. Die Gastmusiker*innen spielen energetische Eigenkompositionen, die weder komplexe Rhythmen noch jazzige Arrangements auslassen. Freuen Sie sich auf unterhaltende Stunden mit dem AkkordeonOrchester-Berlin! Eintritt: Abendkasse 12 €, erm. 10 €, VVK 10 €, erm. 8 € Einlass: ab 15 Uhr Infos und Tickets: Tel. 030 90239 – 1416 oder tickets@gemeinschaftshaus.net oder https://tickets.vibus.de Bitte beachten Sie die aktuell gültige Infektionsschutzverordnung. Weitere Infos: Tel. 030 / 90239 – 1416.