Edelmetallhandel überfallen
Nr. 2330 Vier maskierte Männer überfielen gestern Nachmittag die Filiale eines Edelmetallhandels in Charlottenburg. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen öffnete ein 24-jähriger Sicherheitsmitarbeiter gegen 14.15 Uhr einem Mann die Tür des Geschäfts in der Lietzenburger Straße und wurde sofort zur Seite gestoßen. Der Angreifer und drei mutmaßliche Mittäter sollen dann in die Geschäftsräume eingedrungen und zwei weitere Mitarbeitende, eine 64-jährige Frau und einen 31-jährigen Mann, mit Schusswaffen und Messern bedroht haben. Anschließend entwendete das Quartett Wertgegenstände aus einem Tresorraum und flüchtete mit der Beute in Richtung Meinekestraße. Dort soll es nach Angaben von Zeugen die Flucht in einem Pkw in Richtung Schaperstraße fortgesetzt haben. Der 31-jährige Verkäufer erlitt eine leichte Beinverletzung und wurde ambulant durch alarmierte Rettungskräfte behandelt. Die Ermittlungen zu dem schweren Raub dauern an und wurden von der Kriminalpolizei der Direktion 2 (West) übernommen.