Schwangere bei Verkehrsunfall schwer verletzt
Nr. 0737 In Rudow ereignete sich gestern Abend ein Verkehrsunfall bei dem eine Schwangere schwer verletzt wurde. Den ersten Erkenntnissen zufolge war die 20-Jährige mit ihrem Auto gegen 19.30 Uhr auf der Johannisthaler Chaussee vom Glockenblumenweg kommend in Richtung Beifußweg unterwegs. Als dann eine vor ihr fahrende 31-jährige Pkw-Fahrerin bremste, fuhr sie auf das Fahrzeug auf und verletzte sich schwer. Rettungskräfte der Feuerwehr brachten die Aufgefahrene mit Schmerzen im Bauchbereich in ein Krankenhaus, indem sie stationär verblieb. Die Ermittlungen zu dem Verkehrsunfall führt das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd).