Verkehrssicherheitswoche zeigt hohen Bedarf an Kontrollen
Die in der Zeit von Montag, 14. März bis Freitag, 18. März 2022, durchgeführte Verkehrssicherheitswoche hat erneut gezeigt, wie mangelhaft die Verkehrsmoral ist. Insgesamt wurden 934 Ahndungen von Regelverstößen vorgenommen und 215 mündliche Verwarnungen ausgesprochen. 43 Fahrzeuge mussten umgesetzt werden. Ordnungsstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Verkehrsverstöße wie das Parken in zweiter Reihe, Parken auf dem Radweg oder auf der Busspur führen immer wieder zu erheblichen Gefährdungen gerade für schwächere Verkehrsteilnehmende. Die erschreckenden Zahlen zeigen deutlich, wie notwendig eine gut ausgebaute Verkehrsüberwachung ist. Der Bezirk ist daher an die Senatsverwaltung für Finanzen mit dem Ziel herangetreten, die derzeit nur befristet eingerichteten Stellen für die Verkehrsüberwachung dauerhaft zu verstetigen und die Kompetenzen der Parkraumüberwachungskräfte zu erweitern. Im Auftrag Jüch