Beratungssprechstunden zu Fördermöglichkeiten für Projekte im Bezirk
Die Kooperationsstelle für Großsiedlungen bietet in Kooperation mit der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf ab Mai Beratungen zum Thema Fördermittelgeber für Initiativen, Projekte, Einrichtungen und Bürgerinnen und Bürger an. Die Sprechstunden bieten Möglichkeiten, Interessierte bereits in der Ideenphase ihres Projektes zu unterstützen und gemeinsam den passenden Fördertopf zu finden. Folgende Termine sind geplant: 18. Mai 2022 Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost 1. Juni 2022 Freiwilligenagentur Marzahn-Hellersdorf 6. Juli 2022 Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost 3. August 2022 Freiwilligenagentur Marzahn-Hellersdorf 7. September 2022 Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost 12. Oktober 2022 Freiwilligenagentur Marzahn-Hellersdorf Abwechselnd in Marzahn und Hellersdorf finden die Sprechstunden jeweils von 10:00-12:00 Uhr in der FreiwilligenAgentur, Helene-Weigel-Platz 6, 12681 Berlin und im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost – Mittendrin leben e.V., Albert-Kuntz-Straße 42, 12627 Berlin statt. Interessenten können sich per E-Mail bei Herrn Legat von der Koordinationsstelle anmelden. Eine Übersicht der Termine für die Sprechstunden wird auf der Homepage Aller-Ehren-Wert und auf der Homepage Unsere Platte veröffentlicht. Dort finden sich auch Informationen zu anderen Projekten der Koordination Großsiedlungen. Kontakt: Erik Legat, E-Mail, Tel.: 0176-71216516