Einsatzwagen stößt mit Pkw zusammen
Nr. 0834 Unter Beteiligung eines Einsatzwagens kam es in der vergangenen Nacht in Lichterberg zu einem Verkehrsunfall, bei dem eine Frau leicht verletzt wurde. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen befuhr der Polizist des Abschnitts 34 gegen 22.30 Uhr die Alfredstraße auf dem Weg zu einem Einsatz und bog nach links in die Frankfurter Allee ein. Dabei stieß das Polizeifahrzeug mit einem Mitsubishi zusammen, dessen 61-jähriger Fahrer die Frankfurter Allee stadtauswärts befuhr. Durch den Zusammenstoß wurde eine 50-jährige Insassin des Pkw leicht an der Schulter verletzt und musste ambulant in einem Krankenhaus behandelt werden. Zwei weitere Mitfahrer des 61-Jährigen und die drei Einsatzkräfte in dem Streifenwagen blieben unverletzt. Die Ermittlungen zum Unfallhergang wurden vom einen Fachkommissariat der Direktion 5 (City) übernommen.