Nach Verkehrsunfall im Krankenhaus verstorben
Nr. 2186 In Berlin ist das 28. tödlich verletzte Verkehrsunfallopfer zu beklagen. Am Sonntag, den 6. November 2022 ereignete sich in Marzahn ein Verkehrsunfall, bei dem die Beifahrerin in einem der beteiligten Fahrzeuge verletzt wurde. Nach den bisherigen Erkenntnissen befuhr ein 82-Jähriger gegen 13.45 Uhr den Blumberger Damm und stieß beim Linksabbiegen in die Kienbergstraße mit einem entgegenkommenden Auto eines 35-Jährigen zusammen. Beide Autofahrer und die 88 Jahre alte Beifahrerin des Seniors kamen zu ambulanten Behandlungen in eine Klinik. Bei der Frau hat sich jedoch der Gesundheitszustand derart verschlechtert, dass sie zwei Tage später verstarb. Weitere Ermittlungen ergaben einen Zusammenhang zu dem Verkehrsunfall, so dass sie nun als Verkehrsunfalltote registriert wurde.