Der kleine Angsthase - Theateraufführung im Projektraum resiART
Am 27. Oktober um 16 Uhr führt das Theater Scuraluna das farbige Schattenspiel „Der kleine Angsthase“ mit Gitarre, Gesang und jeder Menge Spaß im Projektraum resiART auf. Das Stück nach Motiven von Elisabeth Shaw ist für Kinder ab 3 Jahren geeignet und hat eine Spieldauer von 40 Minuten. Der Held der Geschichte heißt Rudi. Doch alle nennen ihn nur Angsthase. Als eines Tages der Fuchs ins Hasendorf kommt und den kleinen Ulli holt, wächst Rudi über sich hinaus und zeigt, wie viel Mut in ihm steckt. Die Veranstaltung wird realisiert mit Unterstützung des KiA-Programms der Senatsverwaltung für Kultur und Europa des Landes Berlin. Der Eintritt ist frei. Eine Voranmeldung ist nicht erforderlich. Ort: resiART, Residenzstraße 132, 13409 Berlin www.museum-reinickendorf.de