Start der Online-Befragung zur Tourismusentwicklung in Berlin-Mitte
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Anfang April fiel mit einer digitalen Auftaktveranstaltung mit ausgewählten Akteur*innen der Startschuss für die Erarbeitung des neuen Tourismuskonzeptes für den Bezirk Mitte von Berlin. Mit dem bezirklichen Tourismuskonzept soll die Grundlage für eine stadtverträgliche und nachhaltige Entwicklung des Tourismus im Bezirk geschaffen sowie erste wegweisende Schritte in die Praxis ermöglicht werden. Tourismusentwicklung ist ohne die Einbindung touristischer Partner*innen und Leistungsträger*innen sowie aber auch der Zivilgesellschaft nicht vorstellbar. Um einen erweiterten Kreis an Personen aus dem Bezirk an der Konzepterstellung zu beteiligen und insbesondere die Bedarfe in der touristischen Entwicklung des Bezirkes zu ermitteln, führt die Wirtschaftsförderung Mitte als erstes Beteiligungsformat nun eine Online-Befragung durch. Die Befragung wurde gemeinsam mit der „BTE Tourismus- und Regionalberatung“ entwickelt. Angesprochen werden Einwohner*innen sowie touristische Akteur*innen und Leistungsträger*innen im Bezirk. Ihre Meinung ist gefragt! Die Befragung läuft vom 14.04.2022 bis zum 06.05.2022. HIER klicken, um an der Befragung teilzunehmen. Schwerpunkte der Befragung sind die touristischen Besonderheiten des Bezirks, die sich aus dem Tourismus für Berlin Mitte ergeben sowie die Tourismusakzeptanz in der Bevölkerung zu ermitteln. In wie fern profitiert der Bezirk vom Tourismus? Was sind durch den Tourismus ausgelöste Konflikte? Was sind wichtige Themen für die weitere touristische Entwicklung im Bezirk? – sind zentrale Fragen, die es zu beantworten gilt. Je größer die Beteiligung, desto mehr kann die künftige Entwicklung des Bezirkes auch an den Anregungen, Ideen und Bedürfnissen der Menschen ausgerichtet werden, die in Mitte wohnen. Ein Projekt des Bezirksamtes Mitte von Berlin, umgesetzt durch BTE – Tourismus- und Regionalberatung Partnerschaftsgesellschaft mbB. Gefördert im Rahmen der Programme Europäischer Fonds für regionale Entwicklung (EFRE), Wirtschaftsdienliche Maßnahmen (WDM) und Zuschüsse für besondere touristische Projekte. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de