Demokratiefestival Spandau 2022 am 16. und 17. September 2022
Am 16. und 17. September 2022 feiert die Partnerschaft für Demokratie Spandau zum zweiten Mal das Demokratiefestival auf der Zitadelle Spandau. Auch in diesem Jahr erwartet die Besucher:innen ein buntes und vielseitiges Programm mit Workshops, Theaterstücken, Museumsführungen, einem unterhaltsamen Bühnenprogramm und zahlreichen Mitmach-Möglichkeiten auf einem Interaktiven Markt. Der Freitag richtet sich vorrangig an Schulklassen und Fachkräfte und legt mit Fachbeiträgen, Workshops und Theateraufführungen einen Schwerpunkt auf inklusive und gerechte Sprache als wichtiges Werkzeug für ein demokratisches Miteinander. Am Samstag finden Kinder, Jugendliche, Familien und alle Interessierten zwischen 13 und 18 Uhr eine Fülle an kreativen Angeboten. Eine Bühne mit Musik lädt zum Feiern ein. Über 20 Mitmach-Stände von Spandauer Trägern und Einrichtungen, mehrsprachige Theateraufführungen sowie Workshops und Museumsführungen bieten Denkanstöße und Möglichkeiten zum Austausch und Aktiv-Werden. Jugendstadtrat, Oliver Gellert, betont zur Bedeutung der Veranstaltung für den Bezirk „Mit dem Demokratiefestival zeigt Spandau mit seinen vielen engagierten Trägern, Einrichtungen, Vereinen und Menschen, dass hier kein Platz für gruppenbezogene Menschenfeindlichkeit ist und wir gemeinsam für ein weltoffenes und tolerantes Spandau stehen. Mit dem Fachtag wollen wir Schüler:innen und Pädagog:innen weiter sensibilisieren und sie mit Wissen und Methoden in ihrem täglichen Handeln unterstützen.” Auch Kulturstadtrat Frank Bewig freut sich, Besucher:innen beim diesjährigen Demokratiefestival auf der Zitadelle begrüßen zu dürfen: „Gelebte Demokratie bedeutet die Akzeptanz der Gleichheit und Freiheit aller Bürgerinnen und Bürger. Diese Akzeptanz ist nicht bei allen Menschen in unserer Gesellschaft vorhanden. Das Spandauer Demokratiefestival nimmt insofern eine wichtige gesellschaftliche Aufgabe wahr und drückt die unbedingte Notwendigkeit aus, Demokratie als Grundvoraussetzung für ein friedliches und tolerantes Zusammenleben zu verstehen und zu leben.“ Alle Angebote sind kostenfrei! Eine Anmeldung für Fachkräfte und Schulklassen zum Freitagsprogramm ist erforderlich. Eine Anmeldung für das Samstagsprogramm ist nicht notwendig, wird jedoch empfohlen. Das Programm kann unter: demokratiefestival-spandau.de eingesehen werden. 16.09.2022: 8.30-17.30 Uhr Programm für Fachkräfte und Schüler:innen 17.09.2022: 13-18 Uhr Programm für Kinder, Jugendliche, Familien und weitere Interessierte Das Demokratiefestival Spandau 2022 ist eine Veranstaltung der Partnerschaft für Demokratie Spandau in enger Kooperation mit der Kreuzberger Initiative gegen Antisemitismus – KigA e. V. und dem Kulturamt Spandau. Bei der Vorbereitung unterstützt auch die bezirkliche Koordination für Inklusion. Vier Theaterstücke werden in Kooperation mit multicultural city e. V. gezeigt. Die Partnerschaft für Demokratie wird vom Bezirksamt Spandau und der Stiftung SPI umgesetzt und aus dem Bundesprogramm „Demokratie Leben!“ des Bundesfamilienministeriums gefördert. Weitere Informationen auf: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/artikel.667015.php