Gedenktafel für Carl von Ossietzky nach mutwilliger Zerstörung erneuert
Im Ortsteil Nordend in der Mittelstraße 6, 13158 Berlin, wurde die zuvor mutwillig zerstörte Gedenktafel für Carl von Ossietzky (1889-1938) erneut angefertigt und wieder angebracht. Seit ihrer Einweihung im Oktober 2010 erinnerte die Gedenktafel an den letzten Aufenthaltsort des Schriftstellers und Pazifisten, der dort im ehemaligen privaten „Sanatorium Nordend“ bis zu seinem Tode am 4. Mai 1938 gepflegt wurde. Am 10. September des vergangenen Jahres wurden von Anwohnenden die Überreste der zerstörten Porzellantafel entdeckt. Bis heute konnte die Täterschaft der mutwilligen Zerstörung nicht ermittelt werden. Jetzt wurde aus dem Programm „Berliner Gedenktafel“ Ersatz geschaffen. Die mit den Spuren der Zerstörung versehene, wieder zusammengesetzte ursprüngliche Tafel befindet sich nun zu Dokumentationszwecken im Museum Pankow. Kontakt zum Museum: Bezirksamt Pankow von Berlin, Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Museum/Bezirkliche Geschichtsarbeit, weitere Infos unter Tel.: (030) 90295-3917 und im Internet.