Herbst-Exkursion des Heimatvereins ins Oderbruch
Am Samstag, dem 17. September 2022, lädt der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf e.V. lädt zu seiner Herbst-Exkursion 2022 in das Oderbruch ein, Ziel ist Altfriedland. Der Ort liegt am Rande des Oderbruchs auf einer schmalen Landzunge zwischen dem Klostersee und Kietzer See an der nordöstlichen Grenze des Naturparkes Märkische Schweiz. In Begleitung von sachkundigen Ortskennern besichtigen die Teilnehmenden das Dorf einschließlich Kirche und Kloster. Anschließend besteht die Möglichkeit, in der Klosterschänke zu Mittag zu essen. Optional kann im 10 km entfernten Kunersdorf das Chamisso-Museum besucht werden. Es widmet sich dem deutsch-französischen Dichter, Naturforscher und Weltreisenden Adelbert von Chamisso (1781-1838). Er war im Sommer 1813 Gast im einstigen Kunersdorfer Schloss und schrieb hier die Märchennovelle »Peter Schlemihls wundersame Geschichte«, die heute zur Weltliteratur gehört. Es wird auch Kaffee und Kuchen angeboten. Die Exkursion ist wieder als Halbtagestour mit eigenem Pkw vorgesehen. Für Anmeldungen, Informationen und Nachfragen steht Herr Rinner unter Tel 0176 34252840 oder E-Mail gern zur Verfügung. Treffen zur Abfahrt ist um 8:45 Uhr auf dem Parkplatz unterhalb der Mühle in Alt-Marzahn. Für die Führung in Altfriedland wird ein Kostenbeitrag von fünf Euro pro Person erhoben.