Gesucht: Engagierte Betreuerinnen für das Feriencamp Kirchvers
Das Feriencamp für Kinder und Jugendliche im hessischen Kirchvers betreibt das Jugendamt des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf seit 53 Jahren. Für den Sommerdurchgang von Freitag, 29. Juli bis Dienstag, 16. August 2022, sucht das Jugendamt noch engagierte, kreative Betreuerinnen, die Spaß an der Arbeit mit Kindern haben. Mit bis zu acht Mädchen bilden die Betreuerinnen eine Zeltgemeinschaft und werden Spaß und Abenteuer im Camp erleben. Die Betreuerinnen sollten nicht jünger als 20 Jahre alt sein und Erfahrungen in der Arbeit mit Kindern haben. Für den Zeitraum der Reise erhalten die Betreuerinnen eine Festanstellung beim Bezirksamt Charlottenburg –Wilmersdorf und werden nach Tarif bezahlt. Die Bewerberinnen müssen bei der Einstellung ein aktuelles Führungszeugnis vorlegen und einen Erste-Hilfe-Kurs besucht haben. Ansprechpartner für weitere Informationen über das Feriencamp und die Einstellungsvoraussetzungen: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf Herr Gommert, Tel.: (030) 9029- 15104 E-Mail: cw231001@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Farchmin