Gedenken anlässlich des 100. Todestages von Walther Rathenau
Zeit: 25.06.2022, 15 Uhr Ort: Waldfriedhof Oberschöneweide, Rathenaustraße 131 a, 12459 Berlin Am 24. Juni 1922 wurde Walther Rathenau Opfer eines grausamen Attentates. Als Außenminister der Weimarer Republik, als Persönlichkeit jüdischer Herkunft und als erfolgreicher Unternehmer war er in den Fokus der radikalen Rechten geraten. Anlässlich des 100. Todestages von Walther Rathenau findet am Samstag, dem 25. Juni 2022 eine Gedenkveranstaltung an der Grabstätte der Familie Rathenau auf dem Waldfriedhof Oberschöneweide statt. Gemeinsam mit dem Senat von Berlin und der Walther Rathenau Gesellschaft wird das Bezirksamt mit einer Kranzniederlegung dem ehemaligen Reichsaußenminister und erfolgreichen Unternehmer Oberschöneweides gedenken. Kurzansprachen: Oliver Igel, Bezirksbürgermeister Treptow-Köpenick Reinhard Schmook, Walther-Rathenau-Gesellschaft Hans-Georg Furian, Superintendent des evangelischen Kirchenkreises Berlin Süd-Ost Andreas Mossner, Urgroßneffe von Walther Rathenau “Der Name Rathenau ist stark mit dem Ortsteil Oberschöneweide verbunden. Walther Rathenau, wohl das bekannteste Familienmitglied der Familie Rathenau, gab in seiner kurzen Amtszeit als Reichsaußenminister ein klares Bekenntnis zu Europa und zur Wiedereingliederung Deutschlands in die Staatengemeinschaft ab. Als Intellektueller jüdischer Herkunft war Walther Rathenau bei den extremen Rechten verhasst – und musste mit seinem Leben für seinen Einsatz für Europa und Deutschland bezahlen. Wir werden ihm ein ehrendes Andenken bewahren”, so Bezirksbürgermeister Oliver Igel. Neben der Gedenkveranstaltung auf dem Waldfriedhof finden weitere Veranstaltungen zum Gedenken an den ehemaligen Außenminister, Politiker, Unternehmer und Publizisten statt: Industriesalon, Reinbeckstraße 10 in Oberschöneweide www.industriesalon.de Donnerstag, 23. Juni 2022, 19 Uhr: Autorenlesung mit Thomas Hüetlin, Spiegelbestsellerautor, aus seinem Buch “Mord an Walther Rathenau, 24. Juni 1922”. Anschließend berichtet das Zentrum für Demokratie über die aktuelle Entwicklung rechtsextremistischer Aktivitäten im Bezirk Treptow-Köpenick – mit Podiumsdiskussion. Samstag, 25. Juni 2022, 13 Uhr: Spezialführung “Auf den Spuren Walther Rathenaus in Oberschöneweide” mit Historiker Dr. Peter Strunk, langjähriger Sprecher der Wista und Archivar der AEG. Start am Industriesalon. Die Führung endet gegen 15 Uhr auf dem Waldfriedhof, wo eine Kranzniederlegung am Grab von Walther Rathenau stattfindet. Hochschule für Technik und Wirtschaft, Spree-Campus, Wilhelminenhofstraße 75a, 12459 Berlin, Hörsaal 001 http://walther-rathenau.de/25-juni-22-gedenkveranstaltung-oberschoeneweide/ Samstag, 25. Juni 2022, 16:30 Uhr: Podiumsdiskussion zum 100. Todestag von Walther Rathenau »Von Rapallo nach Mariupol? Walther Rathenau und das deutsche Verhältnis zu Russland« Innenhof des Deutschen Historischen Museums, Unter den Linden 2, 10117 Berlin http://walther-rathenau.de/24-juni-22-gedenkveranstaltung-100-todestag-walther-rathenau/ Freitag, 24. Juni 2022, 13 Uhr: Gedenkveranstaltung – 100. Todestag Walther Rathenau