Let’s talk über Gewalt
Am 01.04.21 von 16:00 – 20:00 Uhr findet online und in Präsenz im Jugendkulturbunker Lankwitz eine Veranstaltung über das Thema Gewalt statt. Die Zielgruppe sind Jugendliche. Folgender Schwerpunkt wird gesetzt: wie verhalte ich mich in kritischen Situationen? ich fühle mich hilflos – wo kann ich mich hinwenden? praktische Tipps zur Deeskalation Referierende von der Jugendgerichtshilfe Steglitz-Zehlendorf, die Koordinatorin für Berlin Südwest 1 vom Weisser Ring e.V., die Präventionsbeauftragte der Berliner Polizei Abschnitt 46, der Sozialraumkoordinator für die Region Südost und eine ehemalige Beraterin im Frauenhaus informieren, diskutieren und beraten zu unterschiedlichen Aspekten und Auswirkungen aus der Sicht von und für Jugendliche. Weitere Informationen und der Link zum Onlinetalk finden sich auf dem Padlet . Die Infoveranstaltung wird von dem Jugendamt im Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, dem Jugendkulturbunker – Outreach gGmbH und dem Kinder-, Jugend- und Familientreff Käseglocke – Spiel und Action e.V. organisiert. Für Fragen zur Veranstaltung können Sie sich an Fr. d’Agostino telefonisch unter 90299-8225 oder per Mail unter jug1130@ba-sz.berlin.de wenden.