Seniorennachmittag mit Kultur im Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost
Am Mittwoch, dem 9. Februar 2022 um 15:00 Uhr erklingen spanische Melodien im Stadtteilzentrum Hellersdorf Ost. Jens-Peter Kruse, El Alemán, präsentiert spanische Hits, Flamenco-Pop, Samba und Salsa aber auch Adaptionen aus der spanischen Klassik und vielen Eigenkompositionen für die spanische Gitarre. Eintritt: 2,50 Euro Kaffeegedeck: 1,50 Euro Die Veranstaltung findet unter Beachtung der 2G plus Regelung statt. (2x geimpft oder genesen plus getestet oder geboostert). Bitte zeigen Sie einen entsprechenden Nachweis vor. Es gelten die zu diesem Zeitpunkt gültigen Hygienevorschriften. Um Anmeldung wird gebeten! Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin Tel.: (030) 99 49 86 91 E-Mail