Nicht nur mein Problem?! Gropiusstadt lädt zum Stadtteilgespräch
Am 21. Oktober 2022 können Anwohnende und Interessierte im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Martin Hikel und Bezirksstadträtin Karin Korte Ideen für die Gropiusstadt entwickeln. Anwohnende sind eingeladen ihr eigenes Wohn- und Arbeitsumfeld mitzugestalten und weiterzuentwickeln, indem sie gemeinsam Lösungen erarbeiten und Ideen einbringen. Die Auswahl der Themen beruht auf Befragungen von Menschen, die in der Gropiusstadt leben. Dabei stellte sich heraus, was die Bürger*innen gerade besonders beschäftigt. So seien die Gropiusstädter*innen unzufrieden mit der Ausgestaltung offener Räume und der Ausstattung dieser. „Wir haben mit vielen Personen gesprochen, die sich zum Beispiel mehr Bänke wünschen“, berichtet Juana Schulze, Stadtteilkoordinatorin der Gropiusstadt. Hannah Marquardt vom Verein ImPuls e.V. hat im Rahmen des Projekts „Nicht nur mein Problem?!“ Videos mit Menschen aus der Gropiusstadt aufgenommen. Immer wieder kam dabei auf, dass viele Personen in der Gropiusstadt denken, es gebe zu wenige Angebote, weil sie keine Informationen dazu erhalten. „Uns hat außerdem schockiert, dass immer wieder übereinander geschimpft wird und dabei rassistische Äußerungen fallen.“, weiß Selma Tuzlali vom Quartiersmanagement Gropiusstadt-Nord zu berichten. Die drei Organisationen haben sich zusammengeschlossen und wollen Gropiusstädter:innen einladen, gemeinsam Ideen zu entwickeln. Mit dabei sind auch Politiker:innen aus Neukölln, die ihr Wissen und Know-How zur Entwicklung guter Ideen einbringen können. In einem ersten Schritt werden die Ergebnisse der Umfragen vorgestellt. Von Januar bis Juni 2022 wurden Gropiusstädter:innen befragt. Im zweiten Schritt sollen dazu gemeinsam Ideen entwickelt werden. An drei Thementischen wird mit unterschiedlichen kreativen Methoden dazu gearbeitet. Alle Menschen begegnen sich hier auf Augenhöhe. Am Ende werden die Ergebnisse zusammengefasst und es gibt Raum für Austausch. Das Stadtteilgespräch ist eine für alle in der Gropiusstadt lebenden Menschen geöffnete Veranstaltung. Sie findet am 21. Oktober ab 18:00 Uhr im Gemeinschaftshaus statt. Einlass ist ab 17:30 Uhr. Es ist keine Anmeldung erforderlich. Die Veranstaltung wird vom Bezirksamt Neukölln finanziell unterstützt und aus dem Fonds für Öffentlichkeitsarbeit des Quartiersmanagement Gropiusstadt Nord mitfinanziert. Sie ist Teil der Kampagne „Nicht nur mein Problem!“ der Landeszentrale für politische Bildung Berlin Die Veranstaltung wird unterstützt vom Mitmach-Laden – die Anlaufstelle für Beteiligung in Neukölln.