Basteln, Werken, Tüfteln beim Winterferienspaß im TJP e.V.
Zeit: 31. Januar bis 4. Februar 2022, 10 – 16 Uhr (Donnerstags bis 18 Uhr) Ort: Lobitzweg 1, 12557 Berlin Eintritt: frei Die Winterferien stehen vor der Tür und der TJP e.V. lädt Ferienkinder, Familien und Interessierte zu verschiedenen Freizeitangeboten und Workshops rund um Technik, Wissenschaft und Handwerk ein. Der Verein öffnet seine Türen von Montag, den 31. Januar 2022, bis Freitag, den 4. Februar 2022, von 10 – 16 Uhr (Donnerstags bis 18 Uhr) im Lobitzweg 1 in 12555 Berlin. Kleine und große Besucherinnen und Besucher erwartet in der Ferienwoche eine Vielzahl von Angeboten. Für die kommenden Faschingstage fertigen Bastelbegeisterte in der Lern- und Erfinderwerkstatt fantasievolle Tiermasken wie Löwen, Nilpferde und Giraffen. Passend dazu werden unter der Anleitung der Nähfüchse verschiedene Kostüme kreiert und genäht. Wer noch ein Geschenk für seine Liebsten zum kommenden Valentinstag sucht, kann im Schmuckwerk schöne Ketten und Anhänger oder hübsche Geschenke aus Stoff gestalten. Unter den geschickten Händen von Dinosaurier-Fans entstehen aus Holz und anderen Naturmaterialien selbst konstruierte Jurassic-Parks, die unter Aufsicht gesägt, gepfeilt und bemalt werden. Im Meteum, dem naturwissenschaftlich-technischen Bereich des Vereins, bauen jungen Forschende Raketen und Autos und lassen sie durch das Wunder der Chemie starten. Wer sein Wissen rund um Elektrizität testen will, ist beim Elektro-Quiz genau richtig. Beim Bau des „heißen Drahts“ können die Besucherinnen und Besucher ihre Geschicklichkeit trainieren oder eine Alarmanlage zusammenlöten. Wer einmal für einen Tag PilotIn sein möchte, kann mit einem Flugsimulator ein Kleinflugzeug über Berlin steuern. Im hauseigenen Labor können kleine WissenschaftlerInnen spannende Experimente durchführen und Knete, Lippenbalsam und Badekugeln herstellen. Mit einem Laser werden unter Anleitung mitgebrachte Fotos oder eigene Motive auf Holz und andere Materialien graviert oder Objekte ausgeschnitten. Ganz neu mit dabei: Am Dienstag, Mittwoch und Donnerstag bietet der TJP e.V. einen Workshop für junge 3D-Konstrukteure an. Bei dem dreitägigen Kurs lernen sie mit Hilfe einer 3D-Software Modelle zu erstellen und anschließend mit den hauseigenen 3D-Druckern auszudrucken. Die Teilnehmenden des Workshops können am letzten Kurstag selbst individuell designte Objekte entwickeln. (Anmeldung erforderlich, die Kosten für den dreitägigen Workshop betragen 10 Euro). Für alle Begeisterten des Kunsthandwerks gibt es die ganze Woche über Näh-, Häkel- und Strickkurse für Anfänger und Fortgeschrittene. Der Eintritt ist frei. Je nach wahrgenommenen Angebot wird ein geringer Materialkostenbeitrag zwischen 0,50 Cent und 6 Euro erhoben. Es gelten die aktuellen Corona-Verordnungen des Landes Berlin, welche unter www.tjp-ev.de nachgelesen werden können. Über den Verein Der TJP e.V. ist seit der Gründung 2002 im Bereich der naturwissenschaftlich-technischen Jugendbildung tätig. Seitdem wurden die Angebote stetig ausgebaut und die Zielgruppen um Kinder, Familien und Senioren erweitert. Neben der Entstehung der technischen Kinder- und Jugendakademie METEUM im Jahr 2008, etablierten sich die Lern- und Erfinderwerkstätten, die Seniorenakademie, eine 3D-Werkstatt und das Ende 2018 eröffnete Lernlabor Energie als eigenständige Projekte. Dabei reicht die Spannweite der Angebotsformen von Schul- und Hortprojekten sowie Werkstatt- und Thementagen, über Ferien-, Familien- und Freizeitangebote, bis hin zu Weiterbildungskursen und der Teilnahme als Veranstalter an öffentlichen berlin- und bundesweiten Events.