Sachmittelspenden für die Sommerlotterie der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick erwünscht
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick aufmerksam machen: Die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick fördert seit vielen Jahren mit den Erträgen aus ihrem Stiftungskapital sowie durch Spenden das bürgerschaftliche Engagement im Bezirk. Für die diesjährige Sommerlotterie benötigt die Bürgerstiftung Sachmittelspenden. Die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick bittet die Gewerbetreibenden in Treptow-Köpenick für diese Aktion bis zum 10. April 2022 Gutscheine oder Sachpreise zu spenden, die dann verlost werden können. Die Einnahmen aus der Verlosung fließen direkt in die gemeinnützige ehrenamtliche Arbeit für den Bezirk. In diesem Jahr werden insbesondere Projekte gefördert, die den Zielgruppen zugute kommen, die besonders unter den Auswirkungen der Corona Pandemie zu leiden hatten. Dabei stehen an erster Stelle die Kinder und Jugendlichen. Sachspenden nimmt die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick jeden Dienstag und Donnerstag in der Zeit von 10:00 – 12:00 Uhr entgegen. Gutscheine können gerne postalisch übersendet werden. Spendenbescheinigungen werden auf Wunsch ausgestellt. Über die Bürgerstiftung: Die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick wurde Ende 2013 von 13 Bürgerinnen und Bürgern sowie 8 Unternehmen gegründet. Sie ist eine gemeinnützige, durch das Land Berlin anerkannte Stiftung, die ausschließlich ehrenamtlich arbeitet. Ziel ist es, bürgerschaftliches Engagement im Bezirk Treptow-Köpenick zu fördern, um so zu einem besseren Miteinander und mehr Lebensqualität beizutragen. Der Stiftungszweck ist breit angelegt und reicht von der Förderung in den Bereichen Jugend- und Altenhilfe, Erziehung und Bildung, Wissenschaft und Forschung, Kunst und Kultur, Demokratie und Toleranz, Sport, Umwelt- und Naturschutz bis hin zum Denkmalschutz. In den 8 Jahren ihres Bestehens konnte die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick aus den Erträgen ihres Stiftungskapitals sowie den Spenden mehr als 120 Projekte gemeinnütziger Träger fördern. Informieren Sie sich gerne auf der Homepage www.buegerstiftung-tk.de