Vierte Olympiade 60 + in Treptow-Köpenick am 5. Oktober 2022
Anlässlich des Internationalen Tages der älteren Generation fand unter der Schirmherrschaft des Bezirksbürgermeisters Oliver Igel am 5. Oktober 2022 die 4. Olympiade 60 + in der Ballsporthalle im Nachwuchsleistungszentrum des 1. FC Union Berlin e.V. statt. Gastgeberin der Veranstaltung war die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit und Teilhabe Carolin Weingart. Weingart zieht eine positive Bilanz: „Unsere Olympiade ist nicht nur eines der wenigen sportlichen Beiträge zur 48. Berliner Seniorenwoche und einzigartig in Berlin. Insgesamt haben 71 Seniorinnen und Senioren aus fünf Berliner Bezirken und aus Brandenburg teilgenommen. Unsere Olympiade ist auch die Würdigung der älteren Generation, nämlich zum Internationalen Tag der älteren Generation am 1. Oktober jeden Jahres. Auch ist unsere Olympiade eine Anerkennung der Verbindung zu unserer Partnerschaftsstadt Cajamarca in Peru, wo in jedem Jahr eine Seniorenolympiade über mehrere Tage und Standorte durchgeführt wird.“ Carolin Weingart und der Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport Marco Brauchmann eröffneten gemeinsam die Spiele in diesem Jahr. Anders als in den Jahren zuvor gab es in diesem Jahr eine Einzelrallye „Die Jagd auf den Pokal“ mit vielen Stationen, bei der die Teilnehmenden ihre Fähigkeiten im Kegeln, Büchsenwerfen, beim SAPO-/Kröten-Wurfspiel, einem Polizeiquiz, Seilspringen, Ruderergometer u.v.m. austesten konnten. Neben der Rallye gab es Schnupperangebote wie Volleyball, Morning Stretch und ein Vortrag über Gesundheit im Alter. Auf dem Markt der Möglichkeiten, konnten sich die Seniorinnen und Senioren über Angebote der KIEZKLUBs, des Landesverbandes Volkssolidarität Berlin e.V., der Seniorenvertretung, der AG Städtepartnerschaft, des Freiwilligenzentrums STERNENFISCHER, des Netzwerks Leben im Kiez, und des Stadtteilzentrums Campus Kiezspindel informieren. Eine gern gesehene Tradition: Bezirksbürgermeister Oliver Igel übernahm gemeinsam mit der stellv. Bezirksbürgermeisterin Carolin Weingart die Preisverleihung. Neben den drei Gewinnern der Rallye gab es in diesem Jahr erstmalig attraktive Präsente bei der Tombola zu gewinnen. Die Teilnehmenden durften sich über Preise vom Forum Köpenick, des 1. FC Union Berlin e.V., der Berliner Sparkasse, der Taut Passagen sowie der AG Städtepartnerschaft freuen. Schirmherr Oliver Igel: „Ich freue mich, dass auch in diesem Jahr die Olympiade 60+ stattgefunden hat und von Jahr zu Jahr an Beliebtheit gewinnt. Ich möchte mich herzlich bei allen Senioreninnen und Senioren, Unterstützerinnen und Unterstützern, Mithelfenden sowie Organisatorinnen für das sehr gute Gelingen dieser Veranstaltung bedanken und bin gespannt auf das nächste Jahr.“