MVZ Kreuzberg übernimmt Impfzentrum im Alexa
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Im März 2022 hat das Medizinische Versorgungszentrum (MVZ) Kreuzberg den Betrieb des Impfzentrums im Einkaufszentrum Alexa übernommen. Damit kommt das Bezirksamt Mitte dem Wunsch des Landes Berlin nach, die Hausärztinnen und –ärzte bei den Impfungen gegen das Corona-Virus zu stärken. Das Impfzentrum im Alexa ist von Montag bis Freitag von 10 bis 17 Uhr geöffnet. Es werden die Impfstoffe von Biontech und Moderna verabreicht. Eine vorherige Terminbuchung ist nicht nötig. Am 11. August 2021 haben das Bezirksamt Mitte und die Senatsverwaltung für Gesundheit, Pflege und Gleichstellung das Impfzentrum im Alexa eröffnet. Der DRK-Kreisverband Berlin-Zentrum hat den Betrieb personell unterstützt. Am 1. Oktober 2021 zog das Impfzentrum vom Erdgeschoss ins Obergeschoss. Seit der Eröffnung bis zum 28. Februar 2022 haben dort mehr als 32.000 Menschen eine Impfung gegen das Corona-Virus bekommen. Weitere Informationen: www.alexa-impfzentrum.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de