Bis 15. Oktober können Anträge für Kunst- und Kulturförderung 2023 gestellt werden
Der Fachbereich Kunst und Kultur im Bezirksamt Pankow unterstützt die freie Kunst- und Kulturszene mit verschiedenen Förderinstrumenten. Zuwendungsanträge für Mittel der Projekt- und Infrastrukturförderung im Haushaltsjahr 2023 können noch bis zum 15. Oktober 2022 gestellt werden. Projektförderung für alle künstlerischen Sparten Im Rahmen der Projektförderung werden künstlerische und kulturelle Projekte bezuschusst, die in Pankow realisiert werden und die auf besondere Weise zur Vielfalt und Lebendigkeit des kulturellen Lebens im Bezirk beitragen. Die Möglichkeit der Förderung besteht für Vorhaben aus allen künstlerischen Sparten sowie für interdisziplinäre und themenorientierte Projekte. Für Projekte, die im Jahr 2023 realisiert werden sollen, können Künstler:innen, Initiativen und Vereine sowie auch Einzelpersonen bis zum 15. Oktober 2022 einen Antrag auf Förderung stellen. Infrastrukturförderung soll insbesondere die freie Szene stärken Die Infrastrukturförderung richtet sich an freie Kunst- und Kultureinrichtungen im Bezirk, die keine öffentliche Spielstättenförderung erhalten. Ziel ist die Optimierung im Organisationsbetrieb sowie eine strukturelle Stärkung der freien Szene. Es können Mittel für technische Neuanschaffungen in Höhe von 500 Euro bis 7.500 Euro pro Jahr und Einrichtung beantragt werden. Auch eine Finanzierung von Kosten für Qualifizierungen und Beratungen ist in Höhe von bis zu 500 Euro pro Jahr und Einrichtung möglich. Die Antragsfrist für Maßnahmen im Jahr 2023 endet ebenfalls am 15. Oktober 2022. Online-Informationsveranstaltungen am 27. September Am Dienstag, dem 27. September 2022, bietet die Referentin für Kulturförderung Alexandra Heyden zwei Online-Informationsveranstaltungen für interessierte Kulturschaffende an. Von 10.00-11.15 Uhr stehen die Antragsverfahren und von 11.30 bis 13.00 Uhr die Abrechnungsverfahren im Mittelpunkt. Weitere Informationen zu den Online-Veranstaltungen, ausführliche Förderkriterien und Antragsunterlagen zu beiden Fördermöglichkeiten sind auf der Website des Amtes für Weiterbildung und Kultur zu finden: www.berlin.de/kunst-und-kultur-pankow/foerderung/ Weitere Auskünfte erteilt die Referentin für Kulturförderung Alexandra Heyden unter Tel.: 030 90295-3803 oder per E-Mail an: alexandra.heyden@ba-pankow.berlin.de.