Ab 1.3.2022: Hauptmann-Ausstellung in der Musikschule in der Freiheit 15 zu sehen
Öffnungszeiten der Hauptmann-Ausstellung im Rathaus Köpenick bis 13.02.2022 täglich 9 Uhr bis 19 Uhr, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin. Öffnungszeiten der Hauptmann-Ausstellung in der Musikschule ab dem 1.03.2022 Mo – Fr: 9 Uhr bis 21 Uhr. Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung und Kultur, teilt mit: Noch bis zum 13.02.2022 ist die beliebte Ausstellung „Vom Sträfling zur Legende“ über den Hauptmann von Köpenick am Originalschauplatz, dem historischen Kassenraum des Rathauses Köpenick, zu sehen. Danach zieht die Ausstellung aufgrund notwendiger Sanierungsarbeiten im Rathaus vorübergehend in das Erdgeschoss der Joseph-Schmidt-Musikschule in der Freiheit 15, 12555 Berlin-Köpenick. Zur Wiedereröffnung der Ausstellung findet am 03.03.2022 um 19:00 Uhr der Vortrag „Mit Wilhelm Voigt gegen den Nationalsozialismus – Zu Carl Zuckmayers Hauptmann von Köpenick“ statt. Referent ist der Literaturwissenschaftler Dr. Tilman Venzl von der Universität Bielefeld. Er ist Autor zahlreicher Monografien und Aufsätze wie beispielsweise „Was ist antimilitaristische Literatur? Das Beispiel Der Hauptmann von Köpenick, mit einem unbekannten Kommentar Carl Zuckmayers.“ In dem Vortrag untersucht Dr. Venzl das Bühnenstück „Der Hauptmann von Köpenick“ in Hinblick auf Zuckmayers Haltung dem Preußischen Militarismus gegenüber und kommt dabei zu teils überraschenden Ergebnissen. Mit dieser Veranstaltung der Museen Treptow-Köpenick wird auch an den 100. Todestag von Wilhelm Voigt am 3. Januar 2022 erinnert. Pandemiebedingt findet der Vortag als Hybridveranstaltung statt. Es stehen einige begrenzte Sitzplätze in der Aula der Musikschule, dem Manfred-Schmitz-Saal, zur Verfügung. Um eine Anmeldung wird unter museum@ba-tk.berlin.de gebeten. Gleichzeitig sind alle Interessierten herzlich eingeladen, über einen Videokonferenz-Link (WebEx) teilzunehmen. Der Zugang ist über den Browser möglich, es wird hierfür kein Programm benötigt. Für einen störungsfreien Ablauf bitten wir Sie, die Übertragung Ihres Ton- und Videosignals zu deaktivieren. 1906 wurde die damals selbständige Stadt Cöpenick mit einem Mal weltberühmt. In der Uniform eines Hauptmanns verhaftete der Schuster Wilhelm Voigt den Bürgermeister Georg Langerhans und beschlagnahmte die Stadtkasse. Zehn Tage nach seiner Tat wurde er festgenommen und zu vier Jahren Haft verurteilt. Bereits 1908 konnte er aufgrund einer Begnadigung vorzeitig das Gefängnis verlassen. Die sogenannte „Köpenickiade“ machte Wilhelm Voigt zu einem „Medienstar“ seiner Zeit. Unter den Vorzeichen der erstarkenden Nationalsozialisten nahm Carl Zuckmayer den Stoff auf und veröffentlichte 1931 das Theaterstück „Der Hauptmann von Köpenick“. Zugangsdaten zur Videokonferenz: https://museum-ba-tk-berlin.webex.com/museum-ba-tk-berlin/j.php?MTID=m3492705c053fcd0ad6e1ac395ade50de, Kennnummer: 2744 988 5131 Über Telefon beitreten: +49-619-6781-9736 oder +49-89-95467578, Zugriffscode: 2744 988 5131 Öffnungszeiten der Hauptmann-Ausstellung im Rathaus Köpenick bis 13.02.2022 täglich 9 Uhr bis 19 Uhr, Alt-Köpenick 21, 12555 Berlin. Öffnungszeiten der Hauptmann-Ausstellung in der Musikschule ab dem 1.03.2022 Mo – Fr: 9 Uhr bis 21 Uhr. Bitte beachten Sie die Schließzeiten der Musikschule während der Schulferien sowie an unterrichtsfreien Tagen. Für den Besuch der Ausstellung gilt weiterhin die erweiterte 2-G-Regel (d.h. vollständig geimpft oder genesen, sowie Pflicht zum Tragen einer medizinischen Maske).