Brunnen für Caritas-Hospiz Katharinenhaus - Gesundheitsstadtrat gratuliert Stifterin zum Geburtstag
Mit großer Freunde ist Gesundheitsstadtrat Alexander Ewers (SPD) der Einladung des Fördervereins Hospiz- und Palliativhilfe Katharinenhaus Reinickendorf e.V. gefolgt, um einen neuen Brunnen im Innenhof des Gebäudes feierlich einzuweihen. Gestiftet wurde der Brunnen mit dem Titel „Lauf des Lebens“ vom Ehepaar Wolfgang und Sigrid Mazur. Die Inschrift weist auf den 60. Hochzeitstag des Ehepaares in diesem Sommer hin. Die Einweihung fiel gleichzeitig auf den 83. Geburtstag der Stifterin. Gesundheitsstadtrat Alexander Ewers gratulierte zum Geburtstag und dankte in seinem Grußwort dem Ehepaar und dem Förderverein: „Ehrenamtliches Engagement und Stifter wie Sie sind für ein Hospiz unerlässlich. Vielen Dank für Ihre Spende im Namen des Bezirksamtes. Dieser Brunnen wird Gäste und Angehörige des Hospizes in Zukunft zum Innehalten und Verweilen einladen und trägt zur beruhigenden Atmosphäre dieses Hauses bei. Er ist das perfekte Symbol für den Lauf des Lebens.“