Abriss der alten Wuhletalbrücke in Marzahn-Hellersdorf beginnt: Arbeiten erfordern Sperrung der Wuhletalstraße
Im Anschluss beginnen Arbeiten für den Ersatzneubau – geplante Fertigstellung: 2025 Die Arbeiten für den Ersatzneubau der Wuhletalbrücke in Marzahn-Hellersdorf kommen in eine neue Phase: An diesem Wochenende wird der Bestandsbau abgetragen. Die Abbruchmassen werden sortenrein getrennt, deklariert und gemäß den gesetzlichen Vorschriften sach- und fachgerecht entsorgt. Für den Abbruch des Bestandbauwerkes muss die Wuhletalstraße unterhalb der Märkischen Allee von Donnerstag, den 03.03.2022, ab 14:30 Uhr, bis voraussichtlich Montag, den 07.03.2022, 12:00 Uhr, voll gesperrt werden. Der beidseitige Kfz- und Lkw-Verkehr auf der Märkischen Allee wird über die bestehenden Rampen wie bisher auf die Märkische Allee geleitet. Der Bus- und Autoverkehr sowie Rad- und Fußgängerverkehr im Verlauf der Wuhletalstraße werden umgeleitet, die Umleitungsstrecken ausgeschildert. Der Rückbau der Wuhletalbrücke soll im dritten Quartal dieses Jahres abgeschlossen sein. Das neue Brückenbauwerk mit deutlich verbesserten Rad- und Fußverkehrsanlagen wird voraussichtlich ab Mitte 2025 fertiggestellt sein, zeitgleich wird die Märkische Allee zwischen Mehrower Allee und S-Bahnhof Ahrensfelde erneuert, inklusive einer besseren Anbindung an die angrenzenden S-Bahn-Haltestellen. Die Baumaßnahme wird mit Fördermitteln der Gemeinschaftsaufgabe zur Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur (GRW-Mittel) finanziert. Für den Ersatzneubau sind Kosten in Höhe von rund 15 Millionen Euro veranschlagt. Der offizielle Start für den Ersatzneubau der Wuhletalbrücke gehört zum 100-Tage-Programm der Senatsverwaltung am Beginn der Wahlperiode. Teil davon sind auch die Ersatzneubauten für die Moltkebrücke im Bezirk Steglitz-Zehlendorf, bei der die Bauarbeiten bereits begonnen haben, und die Pyramidenbrücke im Bezirk Treptow-Köpenick, nahe der Alten Försterei.