Durch Messer verletzt
Nr. 1330 Mit mehreren Schnittwunden wurde ein 26-Jähriger gestern Nachmittag in Reinickendorf angetroffen. Nach bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen soll der junge Mann kurz vor 15 Uhr von einem unbekannt gebliebenen Mann im Bereich einer Bushaltestelle in der Emmentaler Straße angegriffen und dabei im Gesicht, am Rumpf und den Armen verletzt worden sein. Anschließend soll der Tatverdächtige in Richtung Residenzstraße und von dort in den Grünrockweg gerannt sein. Mit Eintreffen der Polizeieinsatzkräfte wurde der Schwerverletzte bereits durch Rettungskräfte erstversorgt und wenig später in ein Krankenhaus gebracht. In diesem verblieb er stationär. Eine Nahbereichsabsuche auf Grundlage der Täterbeschreibung einer 56-jährigen Zeugin verlief ohne Erfolg. Die Ermittlungen zum genauen Tatgeschehen sowie zu den Hintergründen der Tat wurden von einem Fachkommissariat der Direktion 1 (Nord) übernommen.