Einladung zum 2. Internationalen Vätertag in Mitte
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Am Sonntag den 19. Juni 2022 ist Internationaler Vätertag. Zu diesem Anlass finden vom 17. bis zum 19. Juni in vielen Einrichtungen im Bezirk Mitte tolle Aktionen für Väter, Kinder und die gesamte Familie statt, die zum Mitmachen einladen. Der Internationale Vätertag wird in vielen Ländern auf der Welt am dritten Sonntag des Junis gefeiert. In der Schweiz vor 10 Jahren zum Aktionstag ausgerufen, an dem Väter animiert werden sollen, die vorherrschenden Rollenmodelle und die Vereinbarkeit von Beruf und Familie zu reflektieren, wird er jetzt bereits zum zweiten Mal auch in Mitte begangen. An zahlreichen Orten haben Väter, ihre Kinder und Familien die Möglichkeit sich zu vernetzen, gemeinsam zu musizieren, bei einem Familienausflug die Flora und Fauna des Kiezes zu erkunden, gemeinsam zu grillen und vieles, vieles mehr. Weitere Informationen und eine Übersicht über die vielen Angebote gibt es unter: https://vaeterzentrum-berlin.de/vaeterlotse/internationaler-vaetertag/ Familienstadtrat Christoph Keller: „Auch, wenn der Weg zu einer gleichberechtigten Gesellschaft noch weit ist, freut es mich sehr zu sehen, dass Väter zunehmend ihrer Verantwortung in der Kindeserziehung und im Haushalt nachkommen und zu einer gerechteren Aufgabenteilung beitragen. Um für mehr Sichtbarkeit für noch bestehende Ungerechtigkeiten zu sorgen, bietet der Internationale Vätertag eine gute Gelegenheit. Väterliches Engagement wird gewürdigt und gleichzeitig animieren wir dazu – vor allem auch im Austausch mit anderen Vätern – das eigene Rollenmodell weiter kritisch zu hinterfragen. Wenn ich mir die vielen schönen Angebote so angucke, dann bin ich sicher, dass dabei auch der Spaß nicht zu kurz kommt. Also kommen Sie gerne mit Ihren Kindern und der ganzen Familie vorbei.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Christoph Keller, Tel.: (030) 9018-23700