„Shop a Job Kompakt“: Vierte Messe für Jobsuchende und Arbeitgeber:innen
Bereits zum 15. Mal veranstaltet der JOB POINT Berlin am Donnerstag, 13. Oktober, von 10 bis 18 Uhr das Messeformat “Shop a Job” im Einkaufszentrum WILMA an der Wilmersdorfer Straße 46. Gefördert wird die Jobmesse von der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales und in Kooperation mit dem Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, der Agentur für Arbeit Berlin Nord sowie dem Jobcenter Charlottenburg-Wilmersdorf. Die gemeinsame Aktion des JOB POINT Berlin, des Centermanagements WILMA Shoppen und des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf bringt an einem Ort Arbeitgeber:innen mit attraktiven Stellenangeboten und Fachkräfte zusammen. So kommen Arbeitgeber:innen und Arbeitssuchende, Jobwechsler:innen und Wiedereinsteiger:innen in einer ungezwungenen Atmosphäre in direkten Kontakt miteinander. Das Bezirksamt stellt sich gemeinsam mit Arbeitgeber:innen dem Austausch mit Jobsuchenden. Dabei sein werden unter anderem Bio Company, Florida Eis, Lidl, Mister Spex, Berlin Mobil, Berliner Feuerwehr, die Bundeswehr, die Johannesstift Diakonie Behindertenhilfe sowie der Arbeitgeberservice der Agentur für Arbeit. Den Auftakt bilden um 10 Uhr die Vorstellung der Kooperationspartner:innen und ihre Eröffnungsreden: Arne Herz (Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales) Christin Richter (Referatsleiterin bei der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales – Abteilung Berufliche Qualifizierung und Berufsbildungspolitik) Mandy Kaina (Geschäftsführerin Operativ der Agentur für Arbeit Berlin Nord) Der JOB POINT Berlin ist ein Projekt der Gesellschaft für Bildung und Teilhabe (GesBiT) mbH und wird von der Berliner Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales finanziell unterstützt. Neben regelmäßigen Jobmessen in Neukölln, Mitte und Charlottenburg-Wilmersdorf werden vielfältige Beratungsformate rund um das Thema Arbeit angeboten. Weitere Informationen: messe@jobpoint-berlin.de www.jobpoint-berlin.de Im Auftrag Brühl