Staatssekretär Michael Biel wird Mitglied im Aufsichtsrat von Berlin Partner
Aus der Sitzung des Senats am 1. Februar 2022: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung den für Wirtschaft zuständigen Staatssekretär, Michael Biel, als Mitglied des Aufsichtsrats der Berlin Partner für Wirtschaft und Technologie GmbH entsendet. Die Entsendung erfolgte gemäß § 8 des Gesellschaftsvertrages von Berlin Partner. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!