Schwerer Raub in Tankstelle
Nr. 0158 Das Raubkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord) hat inzwischen die Ermittlungen zu einem Raub übernommen, der in der vergangenen Nacht in Wedding zur Anzeige kam. Den vorliegenden Informationen zufolge verschafften sich etwa sechs maskierte Männer gegen 3.10 Uhr Zugang über die Hintertür einer Tankstelle in der Seestraße. Mit Messern drohend, schlugen die Eindringlinge den 27 Jahre alten Angestellten zu Boden. Am Boden liegend traten die Angreifer ihm dann mehrfach gegen den Kopf. Die Bande erbeutete Geld aus der Kasse und einen kleinen Tresor, den sie komplett in ein hinter der Tankstelle bereitgestelltes Auto luden. Anschließend entkamen die Räuber unerkannt mit dem Fluchtfahrzeug. Mit Kopfverletzungen wurde der Überfallene in einem Krankenhaus ambulant behandelt. Die Ermittlungen dauern an.