Der Kinder- und Jugendhaushalt 2022: Entscheide mit, wie die 5.000 Euro in Steglitz-Zehlendorf eingesetzt werden
Bist du zwischen 6 und 21 Jahre alt und viel in Steglitz-Zehlendorf unterwegs? Du hast eine Idee, was es in deiner Straße, auf deinem Schulhof, im Park, auf dem Sportplatz oder in deinem Jugendclub geben sollte, damit es schöner, umweltfreundlicher, chilliger oder lustiger wird? Dann schreib uns deine Projektidee für den Jugendhaushalt Steglitz-Zehlendorf bis zum 19.06.2022! Hast du selbst gerade keine Zeit oder Lust dir was auszudenken und umzusetzen, du weißt aber trotzdem, was dir wichtig ist? Dann mach mit bei der Online-Abstimmung vom 29.06. bis 03.07.2022!