Geführter Mauerspaziergang
Start: 04.12.2022 um 13:00 Uhr vor dem S-Bahnhof Plänterwald Ende: Ehemaliger Grenzwachturm „Führungsstelle Schlesischer Busch“ (Puschkinallee) Dauer: ca. 3 Stunden Die Teilnahme ist kostenlos. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Die Berliner Mauer mit Todesstreifen, Stacheldraht und Schießbefehl war eines der größten Verbrechen des SED-Regimes. Aufgrund des großen Interesses findet am 4. Dezember 2022 um 13 Uhr erneut ein geführter Spaziergang entlang der ehemaligen Berliner Mauer in Treptow statt. Vom 13. August 1961 bis zum 9. November 1989 teilte die Mauer Ost- und West-Berlin voneinander. In Treptow verlief entlang der Bezirksgrenzen zu Neukölln und Kreuzberg mit 17 Kilometern das längste innerstädtische Teilstück der Berliner Mauer. Allein hier kamen mindestens 23 Menschen im Zusammenhang mit der Mauer ums Leben, darunter auch die drei Kinder Wolfgang Glöde, Lothar Schleusener und Jörg Hartmann. Im Gebiet um die Bouchéstraße, Harzer Straße und Heidelberger Straße waren die Auswirkungen der Teilung besonders einschneidend. Hier verlief die Mauer und die sie sichernden Grenzanlagen quer durch ein dicht bebautes Wohngebiet. Über Nacht wurden Familien, Bekannte und Nachbarschaften voneinander getrennt und funktionierende Infrastruktur zerstört. Die Menschen waren sich räumlich immer noch nah, konnten sich mitunter sehen, waren aber durch ein nahezu unüberwindbares und tödliches Hindernis getrennt.“