Kitakinder übernehmen das Ordnungsamt
Am 1. und 2. Juni 2022 folgten über 60 Reinickendorfer Kitakinder einer Einladung ins Ordnungsamt, um sich über die eingesetzten Fahrzeuge und die Aufgaben des Außendienstes zu informieren. Gemeinsam mit der Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten, Julia Schrod-Thiel (CDU), besuchten die Kinder und die Erzieherinnen und Erzieher auch die Wache des Ordnungsamtes. „Uns war es wichtig, den Kitakindern unsere Arbeit kindgerecht und erlebbar zu zeigen. Auf dem Innenhof durften daher unsere verschiedenen Fahrzeuge ganz genau inspiziert, die Rundumleuchte eingeschaltet und der Anhaltestab ausprobiert werden. Das war für alle Beteiligten ein Riesenspaß“, so die Bezirksstadträtin.