Auftakt für den "Zehlendorfer Händlermarkt" am 17.09.2022 in Zehlendorf Mitte
Am 17.09.2022 von 09:00 bis 16:00 Uhr präsentieren erstmalig lokale Gewerbetreibende unter dem Namen „Zehlendorfer Händlermarkt“ ihre Waren und Dienstleistungen auf dem samstäglichen Frischemarkt. Dafür wird der Wochenmarkt auf dem „kleinen“ Teltower Damm und dem sogenannten Postplatz (Martin-Buber-Straße / Anhaltinerstraße) einmalig erweitert. Zum vielfältigen Rahmenprogramm gehören Livemusik und Gewinnspiele sowie Aktionen und Unterhaltung für Kinder und Erwachsene. Organisiert wird der Zehlendorfer Händlermarkt vom Standortmanagement Zehlendorf Mitte und der ZiM Gewerbevereinigung Zehlendorf Mitte.