Zero-Waste Broschüre und Reparaturführer für den Bezirk Steglitz-Zehlendorf fertiggestellt
Wir freuen uns, Ihnen die neue Broschüre zum Thema Abfallvermeidung vorzustellen. Die Zero-Waste Broschüre liegt ab sofort in folgenden Einrichtungen für Sie bereit: Rathäuser Steglitz und Zehlendorf Bürgerämter Steglitz, Zehlendorf und Lankwitz Amt für Soziales Bibliotheken Volkshochschulen Musikschulen Jugendfreizeiteinrichtungen Außerdem können Sie sich ganz kontaktlos die Zero-Waste Broschüre und den neu aufgelegten Reparaturführer für Steglitz-Zehlendorf auch im Internet ansehen und herunterladen. Unter folgendem Link gelangen Sie zum Angebot: www.steglitz-zehlendorf.de/reparaturfuehrer Damit wir unsere Daten weiterhin pflegen und auf dem neuesten Stand halten können, dürfen Sie uns Anregungen, Ergänzungen oder Änderungen zu Betrieben oder Organisationen gerne per E-Mail schicken. Die E-Mail-Adresse hierfür lautete: zero-waste@ba-sz.berlin.de Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg findet die Broschüre sehr gut: bq. Wir haben dieses Informationsmaterial mit sehr viel Engagement und Kreativität erstellt. Es soll Ihnen als Inspiration dienen, sich mit dem Zero-Waste Konzept vertraut zu machen und Ihnen helfen, geeignete Firmen und Organisationen in Ihrem Ortsteil zu finden. Ich hoffe, dass Sie diese guten Ideen aufgreifen und wir so gemeinsam einen kleinen Teil zur Abfallvermeidung beitragen können.