Ab sofort wieder täglich geöffnet: Die Freizeitsportanlage Südpark startet in die Sommersaison
Seit Samstag, den 02. April ist die Freizeitsportanlage Südpark wieder täglich von 10 bis 19 Uhr für den Publikumsverkehr geöffnet. Alle Spiel- und Bewegungsflächen der berlinweit einzigartigen Anlage stehen ab sofort zur Nutzung zur Verfügung. Nach den Osterferien wird es zusätzlich immer dienstags zwischen 16 und 18 Uhr ein Spiel- und Sportangebot vom SportJugendClub Wildwuchs geben. „Ich freue mich, dass wir in diesem Jahr regulär in die Saison starten und die Anlage pünktlich zu den Osterferien öffnen konnten. Nach zwei Jahren Pandemie ist das definitiv eine gute Nachricht für alle kleinen und großen Südpark-Fans. Ich bin sogar optimistisch, dass wir im Sommer endlich auch wieder unser traditionelles Südparkfest veranstalten können“, so Sportstadtrat Frank Bewig. Einen konkreten Termin für das Südparkfest gibt es zwar noch nicht, dafür aber bereits die Idee, im Rahmen der Veranstaltung auch eine Bürgerbeteiligung zur geplanten Umgestaltung der Freizeitsportanlage zu starten. Ziel des Bezirks ist es, das gesamte Areal in den kommenden Jahren durch einige bauliche Veränderungen aufzuwerten und das vorhandene Sport- und Freizeitangebot weiter auszubauen. Oben im Bild: Zum Saisonauftakt stattete Sportstadtrat Frank Bewig gemeinsam mit dem Fachbereichsleiter Sport Frank Marufke (Mitte) des Schul- und Sportamtes der Anlage und dem dort beschäftigten Platzwart Jörg Flagmann (links) einen kurzen Willkommens-Besuch ab.