Richtfest für den neuen CAMPUS für Kinder, Jugendliche und Familien
Weitere große Bauphase abgeschlossen – JAO plant CAMPUS-Eröffnung in 2023 Gemeinsam mit den Bauarbeiter*innen, JAO-Kolleg*innen und Freund*innen hat die JAO gGmbH heute in Anwesenheit der Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen- und Grünflächen Juliane Witt sowie der Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit Nicole Bienge das Richtfest für den neuen JAO-CAMPUS gefeiert. Zusätzlich zu dem Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Haus „Aufwind“, den Räumen der Familienhilfe und Beruflichen Orientierung sowie der im ersten Bauabschnitt fertiggestellten Erweiterung des Schülerclubs „Schatzkarte“ werden eine neue Kita mit 60 Plätzen, ein Fortbildungs- und Veranstaltungsbereich sowie verschiedene Projekträume entstehen. „Wir wollen mit dem CAMPUS einen ganzheitlichen Ort für Familien, Kinder und Jugendliche schaffen. Das heißt, einen Ort, der Angebote für die verschiedenen Lebensphasen bereithält, der Übergänge schafft, der einlädt, der neugierig macht – ein Ort für die Menschen im Kiez“, erklärt JAO-Geschäftsführer Thomas Knietzsch die CAMPUS-Idee. Juliane Witt, Stadträtin für Stadtentwicklung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen- und Grünflächen im Bezirk Marzahn-Hellersdorf hebt hervor: „Mit dem CAMPUS gewinnt der Stadtteil eine wichtige Anlaufstelle und einen neuen Begegnungsort. Die Öffnung in den Sozialraum ist von immenser Bedeutung und bietet infrastrukturell und nachbarschaftlich große Möglichkeiten.“ „Gerade in heutiger Zeit sind Bildungs- und Freizeitangebote für die Menschen wichtiger den je. Ich freue mich, dass mit dem Projekt die Interessen der unterschiedlichen Altersgruppen sowie der Menschen in verschiedenen Lebenslagen Raum und Beachtung finden. Dass Verbindungen zwischen ihnen hergestellt, Brücken gebaut und Interaktionen befördert werden. Ganz besonders freue ich mich auch, dass eine neue Kita entsteht, die gesundes Aufwachsen ermöglicht“, unterstreicht Nicole Bienge, Marzahner und Hellersdorfer Stadträtin für Jugend und Gesundheit. Der CAMPUS-Bau umfasst die Erweiterung des Schülerclubs (bereits abgeschlossen), den Bau einer Kita sowie den Um- und Erweiterungsbau des Bestandsgebäudes. Dabei werden die pädagogische Nutzfläche deutlich erweitert und barrierefreie Zugangsmöglichkeiten geschaffen. Die Kosten werden sich auf 3,9 Millionen Euro belaufen. Die Finanzierung erfolgt aus Eigenmitteln der JAO gGmbH und rund 1,9 Millionen Euro Fördermitteln des Landes Berlin. Jugendwerk Aufbau Ost JAO gGmbH Nossener Str. 87, 12627 Berlin