Nora Mesaros erhält Förderpreis Junge Kunst 2022
Der gemeinsam vom Kunstverein Centre Bagatelle und den Kommunalen Galerien des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin ausgeschriebene Förderpreis Junge Kunst wurde im September 2022 im Rahmen einer Vernissage in der Rathaus-Galerie Reinickendorf vergeben. Mit dem Förderpreis werden herausragende künstlerische Talente am Anfang ihrer Laufbahn gefördert. Der mit 1.000 Euro dotierte Preis ging an die Künstlerin Nora Mesaros. Aus der Begründung der Jury: „Es gelingt der aus Serbien stammenden Künstlerin in ihren Zeichnungen, das hochbrisante Thema von Zugehörigkeit und Heimatlosigkeit inhaltlich und kompositorisch dicht zu fassen. Ihre rätselhaften surrealen Zeichnungen haben angesichts der gegenwärtigen Zeitläufte eine bestürzende Aktualität. Es sind narrativ-poetische Arbeiten nicht ohne eine Prise Humor, die über Zeit und Ort hinweg gültig scheinen, wobei Nora Mesaros die Geschichte der Frau in diesem Kontext besonders in den Blick nimmt.“ Einen Einzelkatalog als besondere Auszeichnung erhalten Jane Garbert und Kiwan Choi. Die Arbeiten der neun ausgewählten Künstlerinnen und Künstler werden in der Rathaus-Galerie Reinickendorf präsentiert. Ausstellungszeitraum: 2. September 2022 bis 19. Januar 2023 Ort: Rathaus-Galerie Reinickendorf, Eichborndamm 215, 13437 Berlin Der Eintritt ist frei. Öffnungszeiten: Mo-Fr, 9-18 Uhr Verkehrsanbindung: U8 Rathaus Reinickendorf Weitere Informationen: (030) 90294-3862 www.kunstamt-reinickendorf-rathausgalerie.de www.kunstvereincentrebagatelle.de