Noch freie Plätze für das Feriencamp Kirchvers 2022
Für das Feriencamp Kirchvers, im hessischen Bergland, sind noch freie Plätze verfügbar. Das Jugendamt des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf bietet für neun bis 12-jährige Kinder des Bezirks von Freitag, 8. Juli bis Dienstag, 26. Juli 2022, bereits zum 53. Mal die Möglichkeit, drei Wochen ihrer Sommerferien im Feriencamp Kirchvers zu verbringen. Hier erleben bis zu 80 Kinder aufregende, abenteuerliche und abwechslungsreiche 19 Tage ihrer Sommerferien. Die Zelte, in denen bis zu acht Kinder eine Zeltgemeinschaft bilden, stehen auf der Wiese einer Waldlichtung, direkt neben einem Freibad. Bis zum Ort Kirchvers sind es etwa 20 Minuten Fußweg. Für den Fall, dass es einmal regnen oder kalt sein sollte, bietet ein großer, rustikaler Saal im Hauptgebäude Schutz und Wärme. Erfahrene und engagierte junge Betreuerinnen und Betreuer leiten die jeweiligen Zeltgruppen und bieten den Kindern in dieser Zeit ein attraktives Ferienprogramm. Die Kosten für die Kinderreise betragen für Kinder, die in Charlottenburg-Wilmersdorf ihren Wohnsitz haben, 65 Euro. Für Kinder, die nicht im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf wohnen, beträgt der Teilnehmerbetrag 370 Euro. Anmeldungen sind ab sofort möglich. Das Anmeldeformular ist zu finden als Download am Ende des Textes oder unter https://www.hdj-annefrank.de/details/kirchvers-2022.html. Weitere Informationen über das Camp und über die pädagogische Ausgestaltung der Reisen sind zu erhalten beim: Haus der Jugend „Anne Frank“ Mecklenburgische Str. 15, 10713 Berlin, Tel: (030) 832 236 51, Montag bis Freitag ab 14 Uhr, sowie beim Jugendclub Heckerdamm 210, 13627 Berlin, Tel_ (030) 340 938 96, Montag bis Freitag ab 14 Uhr oder direkt beim Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, Herr Gommert, Tel: (030) 9029-15104 Die Fahrten finden unter der Voraussetzung statt, dass die Corona-Auflagen diese in den jeweiligen Zeiträumen zulassen. Im Auftrag Farchmin