Pressekonferenz zum Umsetzungsbericht des Antisemitismusbeauftragten
Im Rahmen einer virtuellen Pressekonferenz wird der Ansprechpartner der Landes Berlin zu Antisemitismus, apl. Prof. Dr. Samuel Salzborn, den ersten Umsetzungsbericht zum Landeskonzept zur Weiterentwicklung der Antisemitismus-Prävention vorstellen. Zeit: Dienstag, 05. April um 14:30 Uhr Ort: per Videokonferenz Die Pressekonferenz findet ausschließlich als Webex-Konferenz statt. Interessierte Journalist*innen können sich per Video oder telefonisch zuschalten. Wir bitten um Anmeldung unter pressestelle@senjustva.berlin.de. Die Zugangsdaten gehen Ihnen nach Anmeldung am Dienstagmorgen zu.