Wiedereröffnung des neugestalteten Spielplatzes an der Holzmarktstraße/ Ifflandstraße
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen,Dr. Almut Neumann und der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe informieren: Die Erneuerung der öffentlichen Grünanlage Spielplatz Holzmarktstraße/ Ifflandstraße in Berlin Mitte ist abgeschlossen. Am Dienstag, 28. Juni 2022 um 15 Uhr eröffnen Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann und Bezirksstadtrat Ephraim Gothe den neu gestalteten Spielplatz. Aktuell ist die Fläche zum Schutz der frischen Rasenansaat noch geschlossen. Anfang der 26. Kalenderwoche werden die Bauzäune entfernt. Alle Besucherinnen und Besucher sind dann herzlich eingeladen, die neugestaltete Spielplatzanlage zu entdecken. Die Finanzierung des Projektes erfolgt durch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen über das Förderprogramm „Zukunft Stadtgrün/ Lebendige Zentren und Quartiere“. Die Erneuerung des Spielplatzes ist Teil der Maßnahmen, die im Integrierten Städtebaulichen Entwicklungskonzept (ISEK) für das Erhaltungs- und Fördergebiet Karl-Marx-Allee II. Bauabschnitt vorgesehen sind. Unter Berücksichtigung der Ergebnisse aus einer Kinder-und Jugendbeteiligung sowie einer Bürgerbeteiligung ist der neu errichtete Spielplatz ein Ort für Kinder und Menschen aller Generationen mit mehreren Bereichen zum Treffen, Spielen, Sporttreiben und Verweilen. Auf dem Spielplatz für ältere Kinder und Jugendliche sind neben einem Kletterfelsen und einer Calisthenic-Anlage, eine Slackline, Trampoline und Hängematten sowie verschiedene Sitzgelegenheiten mit Tisch und Pedaltrainer als Nutzungsangebote zu finden. Ein den Spielplatz durchquerender Weg aus großformatigen Platten dient der Erschließung und ergänzt das Fußwegenetz im Quartier. Der Zugang zur Holzmarktstraße wurde durch den Bau einer Vorstreckung sicherer gestaltet und mit Fahrradanlehnbügeln ergänzt. Save the Date: Feierliche Wiedereröffnung am Dienstag, 28.06.2022 ab 15 Uhr Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de