Tobias Wilhelm liest aus seinem Buch „Sowas wie dein Papa“
Am Donnerstag, dem 13. Oktober 2022, ab 18:00 Uhr, liest Tobias Wilhelm in der Artothek der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain aus seinem Buch „Sowas wie dein Papa“. Was macht eigentlich einen guten Vater aus? Ein junger Mann hat sich als potenzieller Pflegevater beim Jugendamt beworben. Dann zieht von einem Tag auf den anderen das lebhafte Kleinkind Noah bei ihm ein. Vom unerfüllten Kinderwunsch, über bürokratische Belange und das Einleben in den neuen Familienalltag – warm und authentisch erzählt Tobias Wilhelm von den Gefühlen und Unwägbarkeiten im Leben eines alleinerziehenden Pflegevaters, das sich am Ende doch kaum von dem eines „ganz normalen“ Vaters unterscheidet. Tobias Wilhelm, geboren 1988 in Wiesbaden, studierte Drehbuch und Dramaturgie an der Filmuniversität Babelsberg. Er schreibt Drehbücher, Sachbücher und Romane. Bei hanserblau ist bereits „Weißer Asphalt“ von ihm erschienen. Wilhelm ist selbst Pflegevater und lebt in Berlin. Anmeldung erforderlich unter Telefon 030 54 704 142 oder über die Webseite. Eintritt frei Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.