Verdacht der Brandstiftung an Kraftfahrzeugen
Nr. 2436 Heute früh brannten in Schöneberg insgesamt fünf Fahrzeuge. Eine aufmerksame Anwohnerin rief die Feuerwehr gegen 4.50 Uhr in die Czeminskistraße, nachdem sie zwei brennende Fahrzeuge bemerkt hatte. Die Flammen griffen im weiteren Verlauf auf drei weitere geparkte Autos über. Einsatzkräfte der Berliner Feuerwehr löschten den Brand. Verletzt wurde niemand. Drei Fahrzeuge, darunter zwei Firmenwagen, brannten vollständig aus. Die anderen beiden wurden stark beschädigt. Wegen des Verdachts der Brandstiftung hat ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes die weiteren, noch andauernden Ermittlungen übernommen.