„Winterspielplätze“ in Steglitz-Zehlendorf - Sporthallen öffnen ihre Türen
Der Bezirk Steglitz-Zehlendorf eröffnet in diesem Herbst/Winter ab Donnerstag, 3. November bis einschließlich Sonntag, 18. Dezember 2022 wieder Sporthallen in Lichterfelde, Lankwitz, Steglitz und Zehlendorf. Die kostenfreie Teilnahme an den „Winterspielplätzen“ ist für Kinder im Alter von 1-6 Jahren und je eine Bezugsperson möglich. In jeder der vier Sporthallen sind qualifizierte Trainer*innen im Einsatz, die einen wöchentlich wechselnden Bewegungsparcours aufbauen. Sie motivieren, assistieren und beraten Kinder und Begleitpersonen. Die Teilnahme ist ohne Voranmeldung zu jeder vollen Stunde möglich. Bitte Sportschuhe und -bekleidung nicht vergessen. Wir bitten alle Erwachsenen, in der Halle eine medizinische Maske zu tragen. Ermöglicht wird dieses Angebot durch das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf in Zusammenarbeit mit den Vereinen SPORTKINDER BERLIN, TuSLi, SSC Südwest und VFL-Zehlendorf. Diese Sporthallen stehen ab Donnerstag, 3. November bis einschließlich So, 18. Dezember 2022 für die „Winterspielplätze“ zur Verfügung: Lankwitz (Do, 17.00 – 18.30 Uhr) Alt-Lankwitzer Grundschule Schulstraße 17 12247 Berlin Steglitz (Fr, 16.00 – 18.00 Uhr und Sa, 15.00 – 18.00 Uhr) Helene-Lange-Schule Lauenburger Str. 110/Zugang über Steinstr. 12169 Berlin Lichterfelde (Sa, 15.00 – 18.00 Uhr) Giesensdorfer Grundschule Ostpreußendamm 63 12207 Berlin Zehlendorf (So, 15.00 – 18.00 Uhr) Schweizerhof-Grundschule (Halle links) Teltower Damm 123 14167 Berlin Kontakt SPORTKINDER BERLIN e.V. | Rilkepfad 3 | 14167 Berlin Tel. 030-984 3286-0 | E-Mail: info@sportkinder-berlin.de www.sportkinder-berlin.de / www.bewegter-winter.de