Bauvorhaben: Erneuerung der Fahrbahndecke in der Waltersdorfer Straße, Berlin-Bohnsdorf, zwischen Krummestraße und Knoten Buntzelstr./Waltersdorfer Str./Schulzendorfer Str.
Das Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Tiefbau beabsichtigt, ab der 40. Kalenderwoche bis zum Ende der 43. Kalenderwoche 2022 (ca. 4.10. – 28.10.) die Fahrbahndecke der Waltersdorfer Straße zu erneuern. Im Anschluss daran erfolgen Markierungsarbeiten und Wiederherstellung der Mittelinsel an der Dahmestraße. Die Baumaßnahme wird in vier Bauabschnitte unterteilt: Bauphase 1 – Vollsperrung der Waltersdorfer Straße Bauphase 2+3 – halbseitige Sperrung der Waltersdorfer Str. und des Knotens Bauphase 4 – Wiederherstellung der Mittelinsel Der Rad- und Fußverkehr ist in der geänderten Verkehrsführung berücksichtigt und wird in beiden Fahrrichtungen mit entsprechender Markierung und Beschilderung auf einem benutzungspflichtigen gemeinsamen Geh- und Radweg geführt. Die Verkehrsführung während der Bauzeit erfolgt unter Einsatz einer temporären Lichtsignalanlage, die den jeweiligen Bauphasen angepasst wird. Für bauzeitliche Einschränkungen wird um Verständnis gebeten.