Untersuchungen und Beratungen des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes nun auch in Friedrichshain
Um Friedrichshainer Familien ein Untersuchungs- und Beratungsangebot im eigenen Stadtteile machen zu können, kooperiert der Kinder- und Jugendgesundheitsdienst (KJGD) des Gesundheitsamtes Friedrichshain-Kreuzberg mit dem Familienzentrum Menschenskinder in der Fürstenwalder Straße. Es ist dem Kinder- und Jugendgesundheitsdienst ein wichtiges Anliegen, alle Familien des Bezirkes zu erreichen, seine Angebote unkompliziert nutzbar und bekannt zu machen. Doch der Standort des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes in der Urbanstraße befindet sich für Familien aus Friedrichs-hain nicht in leicht erreichbarer „Kinderwagennähe“. Ziel ist es, Familien mit dem neuen Angebot den Weg zum KJGD zu vereinfachen und den Eltern die Möglichkeit zu geben, sich unkompliziert mit me-dizinischen Fragen zu ihren Kindern und deren Entwicklung dorthin zu wenden. Die Zusammenarbeit mit den zum Familienzentrum umliegenden Kindertagesstätten, erleichtert eine Terminorganisation, verkürzt für die Familien die Wege zum KJGD und bietet die Gelegenheit, die Angebote in der vertrau-ten Umgebung des Familienzentrums wahrzunehmen. „Ich freue mich sehr über diese Kooperation des Gesundheitsamtes. Der Weg nach Kreuzberg ist für viele Familien zu weit und gerade mit kleinen Kindern zu umständlich. So ist der Kinder- und Jugend-gesundheitsdienst jetzt auch in Friedrichshain erreichbar und kann ein niedrigschwelliges wohnortna-hes Beratungs- und Untersuchungsangebot machen. Vielen Dank an das Familienzentrum, dessen Räumlichkeiten wir nutzen können“, erklärt Gesundheitsstadträtin Regine Sommer-Wetter. Jeden Dienstagvormittag werden im Familienzentrum nach schriftlicher Einladung durch den Kinder- und Jugendgesundheitsdienst Einschulungsuntersuchungen durchgeführt. Am zweiten und vierten Dienstag im Monat wird von 14 bis 17 Uhr eine offene Beratungssprechstunde mit und ohne Terminvereinbarung von einer Kinderärztin und einer Medizinischen Fachangestellten des KJGD angeboten. In den Sprechstunden können Säuglinge gewogen, Hör- und Sehtests sowie Impf- und Ernährungsberatungen vorgenommen und Fragen zur Entwicklung der Kinder beantwortet werden. Eine Sozialarbeiterin des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes berät und unterstützt in einer offenen Sprechstunde jeden ersten und dritten Dienstag im Monat von 13 bis 15 Uhr zu familiären, sozialen und gesundheitlichen Fragen. Familien können unangemeldet in die Sprechstunden kommen oder sich unter kjgd@ba-fk.berlin.de anmelden. Beratende offene medizinische Sprechstunde jeden zweiten und vierten Dienstag im Monat von 14 bis 17 Uhr Beratende offene Sprechstunde der Sozialarbeiterin jeden ersten und dritten Dienstag im Monat von 13 bis 15 Uhr Ansprechpartner*innen Frau Müller Leitende Ärztin Telefon: (030) 90298-7311 Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418