Virtuelle Reisen in alle Welt mit der VHS Steglitz-Zehlendorf ab dem 12.11.2022
Novembergrau und Winterblues drücken auf die Stimmung? Die Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf kann vorbeugen: In einer neuen Mini-Reihe geben unsere internationalen Expertinnen und Experten Einblicke in Land und Leute – einfach klicken und online mitreisen. Tauchen Sie mit uns in jeweils ca. dreistündigen Online-Sessions ein in andere Welten, Sprachen und Kulturen: touristisch, kulinarisch, literarisch, musikalisch, … – für jeden Geschmack ist etwas dabei, zum Beispiel: New York-Insiderwissen, Kulinarische Türkei, Norwegen für Anfänger*innen und fortgeschrittene Skandinavien-Fans, aromatisches Portugal, Indonesien: der größte Inselstaat der Erde, Erkundungen in Italiens Stiefel-Absatz, die „Schotten Spaniens“ kennenlernen oder durch Himmel und Hölle reisen mit Italiens renommiertestem Dichter. Ein besonderer Höhepunkt wird der Einstieg in die Deutsche Gebärdensprache und ihre Kultur. Zu Angebot und Anmeldung gelangen Sie online direkt über diesen Link: https://vhs.link/phM79c, per E-Mail: service@vhssz.de, oder telefonisch: 030-90299-6156 Bringen Sie Neugier und Offenheit mit, dann werden hier mit Herz, Verstand, Humor und auf vergnügliche Art Horizonte erweitert. Mit der VHS können sich Interessierte auf Reisen begeben, die gute Laune machen – gerade in der dunklen Jahreszeit bestimmt eine gute Idee! Die Reihe startet am 12. November und die Teilnahme kostet je Reiseziel 13,75 € (ermäßigt 10,25 €) Weitere Informationen: Programmbereichsleitung: Janette Dukes Telefon: 030-90299-5074 E-Mail: dukes@vhssz.de