Earth Hour 2022: Rathaus Spandau macht mit bei Licht-aus-Aktion für einen lebendigen Planeten
Am 26. März findet die diesjährige Earth Hour statt, zu der auch im Turm des Rathaus Spandau für eine Stunde das Licht ausgeschaltet wird. Die symbolische weltweite Aktion will ein Zeichen für den Klimaschutz setzen. Sie wird zum 16. Mal vom WWF organisiert und findet jedes Jahr am letzten Samstag im März von 20:30 Uhr bis 21:30 Uhr Ortszeit statt. Jede:r ist aufgefordert mitzumachen. Das Bezirksamt Spandau nimmt seit 2017 an der Earth Hour teil. Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner möchte möglichst viele Spandauer:innen motivieren, während der Earth Hour selbst ein Zeichen für das Klima zu setzen und für eine Stunde mal das Licht auszuschalten und innezuhalten: „Auch in Deutschland und hier in Spandau erleben wir die Folgen der Erderhitzung. Die schweren Stürme und die Dürre mit austrocknenden Seen und Waldbränden geben uns einen Einblick in die nächsten Jahrzehnte mit häufiger auftretenden Extremwetterereignissen. Bei Fragen, was Sie aktiv für den Klimaschutz tun können, können Sie sich gern an unsere KlimaWerkstatt in der Spandauer Altstadt wenden, die hierfür eine Anlaufstelle für alle Spandauer:innen bietet.“ Dass wir schnell handeln müssen und es noch können, zeigen der kürzlich veröffentlichte aktuellste Bericht des Weltklimarates IPCC sowie die aktuellen Zahlen der internationalen Ener-gieagentur IEA zum globalen CO2-Ausstoß, der 2021 ein Rekordhoch erreicht hat. Der IPCC warnt, dass zwischen 3,3 und 3,6 Milliarden Menschen sehr verwundbar durch den Klimawandel sind und ein baldiges Erreichen einer globalen Erwärmung um 1,5°C ernste Risiken für Menschen und Ökosysteme bringt. Die Earth Hour steht dieses Jahr unter dem Motto „Licht aus für einen lebendigen Planeten“. Dabei geht es weniger darum, mit der einen Stunde Energie zu sparen, sondern ein Symbol für den Schutz des Planeten zu setzen. Weltweit sind Menschen aufgerufen, mitzumachen. Es werden Wahrzeichen, Unternehmenssitze, private Häuser und öffentliche Gebäude für eine Stunde verdunkelt. Weitere Informationen zur Earth Hour und den beteiligten Orten gibt es beim WWF Deutschland auf www.wwf.de/earth-hour. Informationen zur KlimaWerkstatt finden Sie unter www.klimawerkstatt-spandau.de.