Bioladen ist für Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann „Ährensache“
Die Inhaberin des Naturkostgeschäftes „Ährensache“, Ute Quintilius, treiben große Sorgen um. Völlig überraschend wurde ihr nach 21 Jahren Anfang Januar 2022 der Mietvertrag für ihren Bioladen in der Apostel-Paulus-Straße 40 zum Ende des Quartals gekündigt. Dadurch steht für sie ihre Existenz auf dem Spiel. Aber eine kampflose Aufgabe ihres Lebenswerkes kommt für sie nicht infrage. Sie startete eine Online-Petition, mobilisierte ihre Kund_innen und die Anwohnerschaft im Akazienkiez und nahm Kontakt auf zu Presse, Parteien und Politik. Darunter auch Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, für den der Erhalt des Bioladens Herzenssache ist. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann erklärt: bq. Als elementarer Bestandteil des Kiezes übernimmt der Familienbetrieb nicht nur die Nahversorgung der Anwohnenden, sondern bedeutet für sie auch einen festen Kontaktpunkt während der Pandemiezeit. Damit ist er unverzichtbar. Und darüber hinaus trägt das Geschäft mit seinem Engagement als Lebensmittelretter ebenso zum Klimaschutz bei wie als Ausleihstation für ein fLotte-Lastenfahrrad. Zwischenzeitlich ist Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann an die Hausverwaltung und den Eigentümer der Gewerbeeinheit herangetreten. Er hat Gesprächsbereitschaft signalisiert und setzt auf einen Dialog. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. Ich hoffe, den Eigentümer mit meinen Argumenten zu überzeugen, die Kündigung des Mietvertrages zurückzunehmen.