Kursangebot: Spanisch für Anfänger/-innen mit Grundkenntnissen ab dem 13.01.2022 im Hertha-Müller-Haus
Mal in Spanien gewesen und nichts verstanden? Möchten Sie einfach eine Weltsprache lernen? Ja, Sie können Spanisch in unserem Sprachkurs für Anfänger mit geringen bis zu fortgeschrittenen Grundkenntnissen lernen. Unser Kurs ist flexibel, praxisnah und für Erwachsene konzipiert. Wir machen den Einstieg in die spanische Sprache ganz leicht! Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: jeden Donnerstag von 11:30 bis 13:00 Uhr Beginn: ab 13.01.2022 Kosten: 6,00 € pro Person à 90 Minuten Leitung: Herr Arias Schreiber Anmeldung: Herr Artmann, Freizeitstättenleitung, Tel.: 814 999 53