Gedenkstunde auf dem Friedhof Altglienicke am 27.01.2022
Zeit: 27. Januar 2022 um 17 Uhr Ort: Friedhof Altglienicke, Schönefelder Chaussee 100, 12524 Berlin Am bundesweiten Tag des Gedenkens an die Opfer des Nazionalsozialismus, dem 27. Januar 2022, lädt die Pfarrei St. Josef Treptow–Köpenick zu einem Gebetsgedenken auf dem Friedhof Altglienicke ein. Das Gedenken wird um 17 Uhr an der erst am 27. September 2021 eingeweihten Erinnerungswand auf dem Friedhof Altglienicke stattfinden. Auf dem Friedhof wurden 1.360 Opfer nationalsozialistischer Gewaltmaßnahmen, zunächst ohne Nennung der Namen, beigesetzt. Bei diesen Toten handelte es sich überwiegend um Opfer aus verschiedenen Konzentrationslagern und Tötungsanstalten. Anfang 2020 hatten sich über 1.300 Menschen an der Neugestaltung der Begräbnisstätte und des Erinnerungsortes auf dem Friedhof Altglienicke beteiligt. Im Ergebnis sind die Namen und die Lebensdaten der verstorbenen Menschen auf einer Namenswand festgehalten worden.