Tötungsdelikt in der Hasenheide – Wer hat tatrelevante Beobachtungen gemacht und Aufnahmen gefertigt?
Nr. 0989 Die 4. Mordkommission des Landeskriminalamtes und die Staatsanwaltschaft Berlin arbeiten seit Tagen intensiv an der Aufklärung des Tötungsdelikts an einem 25-jährigen Mann. Zum Tatzeitpunkt am 30. April befanden sich auf dem Festgelände der Neuköllner Maientage im Volkspark Hasenheide mehrere hundert Besucherinnen und Besucher. Die Ermittlerinnen und Ermittler wenden sich nun an Personen, welche Videoaufnahmen und/oder Bilder gemacht haben und bitten diese, die Aufnahmen für die Ermittlungsarbeit zur Verfügung zu stellen. Es wird hier auf die Möglichkeit hingewiesen, dass die gemachten Videos und Bilder der Polizei anonym übermittelt werden können. Hierfür muss lediglich dieser Link genutzt werden.