Berolina Chorensemble Köpenick e. V. - Frühlings- und Jubiläumskonzert
25 Jahre Chorleiter Karsten Drewing Zeit: 15. Mai 2022 um 16 Uhr Ort: Manfred-Schmitz-Saal in der Joseph-Schmidt-Musikschule, Freiheit 15, Alt Köpenick Endlich wieder vor Publikum singen! Das Berolina Chorensemble Köpenick lädt am 15. Mai 2022 um 16 Uhr in den Manfred-Schmitz-Saal der Joseph-Schmidt-Musikschule Köpenick (Freiheit 15) zum Frühlings- und Jubiläumskonzert ein. Es erklingen Lieder von J. Strauss, Dvora’k, Brahms und Beethoven. Am Klavier wird das Berolina Chorensemble von Bert Mario Temme begleitet. Karten erhalten Sie unter: www.berolina-chorensemble.de und telefonisch unter (030) 5640 0980. Eventuelle Restkarten vor Ort. Der Zugang ist barrierefrei!