Nachbarschaftsfest: Buntes Programm für Groß und Klein am 27.08.2022 im Gemeindepark Lankwitz
Bereits zum zweiten Mal in Folge lädt die Gebietskoordination Kamenzer Damm, ein Kooperationsprojekt von Stadtteilzentrum Steglitz e.V. und Mittelhof e.V., die Lankwitzer Nachbarschaft zum Feiern ein. Dieses Mal am Samstag, den 27. August. Zwischen 14 und 18 Uhr wird es rund um die große Wiese am Südrand des Gemeindeparks Lankwitz ein buntes Programm für Groß und Klein geben. Beim Fest mit dabei: Vertreter*innen lokaler Einrichtungen, Organisationen und Vereine, die zahlreiche Informationen und Angebote für die Nachbarschaft präsentieren werden. Bis 18 Uhr gibt es ein Bühnenprogramm von lokalen Aktiven. Ab 18 Uhr gibt die Band Big Bad Shakin‘ ein Konzert! Ein umfangreiches Angebot an Essen und Getränken rundet den Tag ab. Das Kooperationsprojekt wurde auf Initiative der Sozialraumorientierten Planungskoordination (SPK) des Bezirkes Steglitz-Zehlendorf ins Leben gerufen. Es wird aus Geldern der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung gefördert. Carolina Böhm als zuständige Stadträtin begrüßt dieses Engagement: bq. Das Fest im Gemeindepark war schon in 2021 trotz der Corona-Beschränkungen ein voller Erfolg. Dieses Mal wird es noch etwas größer und bunter. Es zeigt sich, dass Engagement vor Ort Früchte trägt. Das wollen wir als Bezirk in den kommenden Jahren mit der SPK weiter ausbauen und unterstützen.