Start zu mehr Bürger*innenbeteiligung in Steglitz-Zehlendorf
Im November haben wir in drei Regionalwerkstätten im Bezirk Steglitz-Zehlendorf über unsere Leitlinien für die Beteiligungsprozesse diskutiert. Wir haben dazu in unterschiedlichen Regionen und Kiezen eingeladen, aber natürlich konnten nicht alle teilnehmen, die vielleicht Interesse gehabt hätten. Deswegen folgt jetzt die nächste Stufe, seit gestern ist der Online-Beteiligungsprozess auf „Mein Berlin“ gestartet: Unter https://mein.berlin.de/projekte/leitlinien-steglitz-zehlendorf/ können Sie sich über die Ergebnisse der Regionalkonferenzen informieren und Ihre Meinung dazu äußern. Dazu Bezirksstadträtin Carolina Böhm: bq. „Wir haben intensiv gearbeitet, mit Bürgern und Bürgerinnen, den aktiven Initiativen und der Politik. Es sind umfangreiche Ideen, Wünsche und Anregungen zusammengetragen worden, wir laden alle Steglitz-Zehlendorfer ein, sich jetzt digital zu informieren und Gedanken beizutragen. Die Leitlinien sind unser Regelwerk, wie zukünftig Beteiligungsformate in unserem Bezirk funktionieren. Reden Sie mit!“