Bebauungsplanentwurf XIV-3-1 liegt aus
Im Rathaus Neukölln liegt ein Bebauungsplanentwurf aus, der im Rahmen der frühzeitigen Öffentlichkeitsbeteiligung gemäß § 3 Abs. 1 des Baugesetzbuchs im Fachbereich Stadt-planung vom 21. Februar 2022 bis einschließlich 11. März 2022 eingesehen werden kann. Der Bebauungsplan XIV-3-1 für das Gelände zwischen Haberstraße, Neuköllnischer Allee, Chris-Gueffroy-Allee, Nobelstraße und Schmalenbachstraße in Neukölln dient der Siche-rung und Stabilisierung des bestehenden Gewerbegebietes durch den Ausschluss städte-baulich unerwünschter Nutzungen. Der Planentwurf ist Montag bis Donnerstag von 8.30 Uhr bis 16.30 Uhr und Freitag von 8.30 Uhr bis 15.30 Uhr im Rathaus Neukölln, Karl-Marx-Straße 83, 12040 Berlin, Neubau, 7. Etage, Zimmer N 7004 einsehbar. Info-Telefon: 90239-2998. Im Rahmen der frühzeitigen Öffentlichkeitsbeteiligung besteht die Möglichkeit, sich über die Planungen unterrichten zu lassen und hierzu Stellungnahmen abzugeben. Die geltenden Schutzmaßnahmen zur Eindämmung der Ausbreitung des Coronavirus SARS-CoV-2 werden eingehalten. Aus Gründen des Infektionsschutzes und der Vorsorge darf das Zimmer nur einzeln betreten werden. Fragen zum Verfahren oder zu den Inhalten des Bebauungsplanentwurfes können auch telefonisch oder per E-Mail unter stadtplanung@bezirksamt-neukoelln.de gestellt werden. Es besteht auch die Möglichkeit, sich unmittelbar „online“ zu beteiligen. Der Bebauungs-planentwurf kann im Internet eingesehen werden unter https://www.berlin.de/bebauungsplaene-neukoelln und https://mein.berlin.de/projekte/