Ideenwettbewerb für das Programm Lokal-Sozial-Innovativ hat begonnen
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Die Bekämpfung von Armut und sozialer Ausgrenzung sind die Hauptziele des Programms Lokal-Sozial-Innovativ (LSI). In sogenannten Mikroprojekten sollen benachteiligten Personengruppen neue Beschäftigungschancen eröffnet werden mit dem Ziel, den sozialen Zusammenhalt auf lokaler Ebene zu stärken und dabei Ideen aus verschiedensten Perspektiven zu entwickeln. Der Ideenwettbewerb für das Programm LSI läuft ab sofort bis zum 2. Dezember 2022. Projektvorschläge können in dieser Zeit bei der Geschäftsstelle des Betrieblichen Bündnisses Wirtschaft und Arbeit (BBWA) Mitte eingereicht werden: Bezirksamt Mitte von Berlin Geschäftsstelle des BBWA Frau Marina Mantay 13341 Berlin (Postanschrift) Telefon: 030-9018 32749 E-Mail: marina.mantay@ba-mitte.berlin.de Bei Einreichung des Projektvorschlages über den Postweg bitten wir um zusätzliche Übermittlung des Vorschlages per E-Mail. Später eingegangene Bewerbungen können nicht berücksichtigt werden. Nähere Informationen zum Ideenwettbewerb finden Sie unter: Lokale Förderung sozialer Integration – ESF+ – Investitionsbank Berlin Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Europabeauftragte Marina Mantay, Tel.: (030) 9018-32 749