Familienwegweiser Spandau - 2. Auflage
Der Familienwegweiser Spandau liegt erneut seit November 2022 aktualisiert und druckfrisch in vielen Einrichtungen und Fachämtern des Bezirksamtes aus, u.a. im Bürgeramt Spandau. Im Familienwegweiser wurden wieder vielfältige Angebote für Kinder, Jugendliche und Familien zusammengetragen. Aufgezeigt werden u.a. Freizeit-, Kultur- und Bewegungsangebote sowie Informationen zu Themen wie (Aus-)Bildung, Klima und Nachbarschaft. Ferner informiert der Familienwegweiser Spandau über verschiedenste Formen der Kinder und Jugendbeteiligung im Bezirk und weist Hilfestellungen und Beratungsangebote bei kritischen Lebenslagen auf. Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit, Oliver Gellert, führt dazu aus: “Spandau verfolgt das Ziel ein familienfreundlicher Bezirk zu werden. Dass es schon heute viele Vorzüge für Familien, Kinder und Jugendliche hat in unserem grünen Bezirk zu wohnen, zeigt die Neuauflage des Familienwegweisers. Er bündelt die breite Palette an tollen Angeboten, die Familien, Kinder und Jugendliche nutzen können und informiert über für sie relevante Themen.“ Die digitale Ausgabe des Familienwegweisers Spandau ist zu finden unter: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/beauftragte/kinder-und-jugendbeauftragte/