Beruflicher Neustart: Finden Sie den Weg in Ihren Traumberuf!
Am 26. April startet in Steglitz-Zehlendorf das Projekt „Elternclub – gemeinsam aktiv“ des Trägers „Wortlaut Sprachwerkstatt“ eine neue Runde, um Personen, die den Weg zurück in den Beruf suchen, zu unterstützen. Sie möchten beruflich neu starten, sich umorientieren oder nach einer längeren Pause (wie z.B. der Elternzeit) wieder einsteigen und dabei z.B. den sozialen Bereich kennenlernen? Sie wollen herausfinden, welche Stärken in Ihnen stecken und sie für Ihren beruflichen Einstieg nutzen? Sie haben Lust auf praktische Erfahrungen und konkrete Tipps für die Bewerbung, z.B. als Erzieherin oder als Erzieher im Berufsfeld Kita? Dann sind Sie im „Elternclub“ genau richtig! Das Projekt unterstützt Sie mit professionellen Workshops zu Themen wie Gesundheit am Arbeitsplatz, Stärken für die Bewerbung nutzen oder Infos zum Berufseinstieg, z.B. in den Erzieherberuf. Darüber hinaus können Sie im Bezirk ein Praktikum machen – zum Beispiel in einer Kita – und wir begleiten Sie individuell und finden für Sie die passende Lösung. Die Teilnahme ist kostenfrei und dauert ca. 3 Monate. Wenn Sie Fragen oder Interesse an einer Teilnahme haben, melden Sie sich bei uns unter: erwachsenenprojekte@wortlaut.de oder 0177-3318144. Wir freuen uns auf Sie! Die wichtigsten Infos auf einen Blick: • Unterstützung für den beruflichen (Wieder-)Einstieg, z.B. ins Berufsfeld Kita • Start-Datum: 26. April 2022 (ein späterer Einstieg ist nach Absprache möglich) • Dauer: ca. 3 Monate • Teilnahmekosten: keine • Teilnahmebedingungen: Für Personen, die nicht erwerbstätig (z.B. in Elternzeit oder arbeitslos gemeldet) und nicht schulpflichtig sind, sowie einen Wohnsitz in Berlin haben. Information und Anmeldung: Ansprechpartnerin: Alexandra Hermann E-Mail: erwachsenenprojekte@wortlaut.de Telefon: 0177 / 3318 144 144 Gefördert wird das Projekt „Elternclub – gemeinsam aktiv“ aus Mitteln des Europäischen Sozialfonds und der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales im Rahmen des Bezirklichen Bündnisses für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) Steglitz-Zehlendorf.