Kreative Vorhaben für deutsch-türkische Städtepartnerschaft
Die Städtepartnerschaft mit Treptow-Köpenicks türkischer Partnerstadt Eskişehir-Tepebaşı ist seit vielen Jahren auf dem Gebiet der Kunst und Kultur ganz besonders aktiv. Vom 4. bis 7. Oktober 2022 fand in Eskişehir-Tepebaşı ein Arbeitstreffen zum kulturellen Austausch der Partnerstädte statt. Bürgermeister Dr. Ahmet Ataç nahm sich viel Zeit für den Besuch aus Treptow-Köpenick (Dorit Bearach, Künstlerin und Kuratorin, Alexander Grothe, Fachgruppenleiter Joseph-Schmidt-Musikschule und Lutz Längert, Vorstandsmitglied Partner Treptow-Köpenick e. V.), nahm die herzlichen Grüße seines Amtskollegen aus Treptow-Köpenick, Oliver Igel, entgegen und brachte seine Freude und Unterstützung zum Ausdruck, dass gemeinsame Projekte fortgeführt und neu entwickelt werden. Die folgenden Tage waren von intensiven Gesprächen zur deutsch-türkischen Ausstellung “Karawane in das Morgenland” im Oktober 2023 in Tepebaşı und dem Austausch zwischen dem Kindersinfonieorchester und der Musikschule geprägt. Darüber hinaus besuchte die Gruppe Ausstellungsorte, eine Probe des Kindersinfonierorchesters und das 2019 eröffnete Odunpazarı Modern Museum für zeitgenössische Kunst. Beim abschließenden Abendessen konnten Bürgermeister Ataç, die Delegation und die Partner/innen in Tepebaşı gute Ergebnisse für die zukünftige Entwicklung der Städtepartnerschaft feststellen. Lutz Längert dazu: „Jetzt geht es um die Umsetzung der Ideen und Absprachen. Wir waren – wie immer – von der Herzlichkeit unserer türkischen Freunde beeindruckt.“