Exkursion des Heimatvereins nach Brandenburg an der Havel
Am Samstag, dem 18. Juni 2022, lädt der Heimatverein Marzahn-Hellersdorf zur Tagesexkursion nach Brandenburg an der Havel ein. Abfahrt vom S- und U-Bahnhof Wuhletal 7:45 Uhr Treffen der Teilnehmer 8:00 Uhr Abfahrt mit modernem Reisebus Geführter Stadtrundgang in zwei Gruppen* durch Stadtführer des Touristenbüros in Brandenburg bis circa 12:00 Uhr Während der Stadtführungen werden Sehenswürdigkeiten der Neustadt und Altstadt wie die Katharinenkirche, der Altstädtische Markt mit Rathaus sowie die Gotthardtkirche vorgestellt. Mittagessen im Gasthaus Kartoffelkäfer von etwa 12:15 bis 13:45 Uhr, Vorauswahl von Speisen und Getränken im Bus Besichtigung des Industriemuseum von 14:00 bis 16: 00 Uhr, Führung in zwei Gruppen Das Industriemuseum Brandenburg an der Havel entstand um den letzten Siemens-Martin-Ofen, der in Westeuropa erhalten werden konnte. Dieser Ofen ist der Mittelpunkt des Museums, das außerdem die Entwicklung der Stahlproduktion und -verarbeitung in der Stadt Brandenburg an der Havel dokumentiert. Es besteht die Möglichkeit, nach der Führung im Museum Kaffee zu trinken. Der Preis für Kaffee und Kuchen pro Person beträgt sechs Euro. Rückfahrt von Brandenburg gegen 17.00 Uhr Der Teilnahmepreis beträgt für Mitglieder des Heimatvereins 25,00 Euro und für Nichtmitglieder 35,00 Euro Informationen und Anmeldungen bei Claas Reise oder Dr. Renate Schilling per E-Mail oder telefonisch unter 0176 51054808. Die Anmeldung wird erst mit der Überweisung des Teilnehmerpreises verbindlich: Berliner Sparkasse, IBAN: DE69 1005 0000 0190 3645 13, Betreff “Exkursion Brandenburg”.