Senator Schwarz bei Adlershofer Jahrespressekonferenz
Einladung zur Jahrespressekonferenz der Adlershofer Standortpartner am 04.04.2022 Wie ist der Wissenschafts- und Technologiepark Adlershof, Deutschlands größter Technologiepark, 2021 durch die Corona-Pandemie gekommen? Welche Auswirkungen hat sie auf die Adlershofer Unternehmen und Institutionen gehabt und welche langfristigen Entwicklungen lassen sich daraus ableiten? Hierzu liefert die jährlich erhobene Umfrage hochinteressante und aufschlussreiche neue Erkenntnisse. Diese werden am