Informationsveranstaltung zur Aufnahme von Geflüchteten aus der Ukraine
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf lädt zu einer Informationsveranstaltung für Personen ein, die Geflüchtete aus der Ukraine aufgenommen haben. Viele Menschen zeigen sich solidarisch mit den Geflüchteten aus der Ukraine, indem sie ihnen eine vorübergehende Unterkunft in ihrem Privathaushalt zur Verfügung stellen. Für diese Helferinnen und Helfer bedeutet dies, eine große Verantwortung zu tragen. Zahlreiche Herausforderungen und Fragen ergeben sich wie zum Beispiel: Wie gehe ich mit den kriegstraumatisierten Menschen um? Welche Hilfsangebote gibt es für die Geflüchteten? Ein Gremium bestehend aus Vertreter*innen des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf sowie freien Trägern beantwortet ihre Fragen und steht für den Austausch zur Verfügung. Wann: Freitag, 25. März 2022 von 16 Uhr bis 18 Uhr Wo: Informationszentrum Marzahn-Hellersdorf/Touristinformation (BIZ), Hellersdorfer Straße 159 in 12619 Berlin Anmeldung zur Veranstaltung bitte bei der FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf: per E-Mail oder Telefon (030) 76 23 65 00. Sie erhalten eine Anmeldebestätigung. Ihre Fragen können Sie gern vorab mit der Anmeldung per Mail stellen, sie werden dann auf der Veranstaltung beantwortet.