Informationen zum "Marzahner Knoten": Umbau der zentralen Brücke Märkische Allee und Landsberger Allee
Am Mittwoch, dem 19. Oktober 2022, ab 18:00 Uhr, informieren die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz (Sen UMVK) und die Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) im UCI-Kino am Eastgate. Die Veranstaltung ist öffentlich und kostenfrei. Adresse: UCI Kino, Märkische Allee 176 – 178, 12681 Berlin. Diese Veranstaltung soll auch digital über den YouTube Kanal von SenUMVK live zu verfolgen sein. Weitere Information gibt es dazu auf der Webseite der Senatsverwaltung. Der “Verkehrsknoten Marzahn” betitelt den Kreuzungsbereich der Landsberger Allee mit der Märkischen Allee und den Fern- und S-Bahn-Gleisanlagen der Deutschen Bahn im Bezirk Marzahn-Hellersdorf, Ortsteil Marzahn. Das geplante Bauvorhaben umfasst den Neubau des Verkehrsknotens mit drei Straßenbrücken und den dazugehörigen Rampen- und Verbindungsfahrbahnen sowie die Instandsetzung des Fußgängertunnels (Verkehrsknoten Marzahn). Die Trambrücke der BVG wird im Zuge der Baumaßnahme ebenfalls erneuert. Auslöser für die aktuellen Planungen sind der teils schlechte Zustand der Brückenbauwerke, der schlechte Zustand der Fahrspuren und die fehlenden Rad- und Fußwege, die den veränderten Anforderungen an die Mobilität schon heute nicht gerecht werden können. Der Beginn der Maßnahme startete bereits Anfang 2022 mit der Baufeldfreimachung vor der Sommerrodungsperiode. Das Baugeschehen soll Ende 2022 starten, mit einer Fertigstellung ist Ende 2029 zu rechnen.