1. Regionalwerkstatt zur Erarbeitung der Leitlinien zur Bürgerbeteiligung in Steglitz-Zehlendorf am 16.11.2022
Liebe Bürgerinnen und Bürger aus Lichterfelde und Dahlem, gemeinsam mit Ihnen möchten wir die Leitlinien für Bürgerbeteiligung für Steglitz-Zehlendorf erarbeiten. Leitlinien sind die Spielregeln, auf die sich die Politik, Verwaltung & Bürger*innen einigen wollen. Sie legen fest, wer, wie, wozu, in welchem Rahmen zu beteiligen ist. Hierzu laden wir Sie herzlich zur 1. Regionalwerkstatt ein. Termin: Mittwoch, 16.11.2022 von 18 – 21 Uhr Ort: Villa Folke Bernadotte, Jungfernstieg 19, 12207 Berlin Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit, Carolina Böhm: bq. Wir freuen uns, auch die Presse als interessierte Beobachter*innen des Prozesses zur Entwicklung der Leitlinien Bürger*innenbeteiligung in Steglitz-Zehlendorf einzuladen. Dies ist die erste von insgesamt drei Regionalwerkstätten, die jeweils an einem Mittwoch in der Zeit von 18:00 – 21:00 Uhr stattfinden werden. Nach dem 16.11. folgt der 23.11. in Steglitz und der 30.11. in Zehlendorf, hierzu werden wir Sie separat informieren. Wir freuen uns auf den Prozess und auf den so lange geforderten Start der Beteiligungskultur in Steglitz-Zehlendorf. Anmeldung und Information Wir bitten um Anmeldung unter: leitlinien@ag-urban.de Bitte beachten Sie, dass die Teilnehmendenzahl auf 50 Personen begrenzt ist. Wir empfehlen das Tragen einer FFP2-Maske während der Veranstaltung. Bei Fragen, melden Sie sich gern unter: 030/60 98 22 548