Ulrich-Grasnick-Lyrikpreis-Preisverleihung 2022
Zeit: 16.09.2022, 19.00 Uhr Ort: Rathaus Johannisthal, Sterndamm 102, 12487 Berlin Eintritt: frei Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Am 16. September 2022 findet in Berlin-Johannisthal die diesjährige Ulrich-Grasnick- Lyrikpreisverleihung statt. 221 Autorinnen und Autoren bewarben sich mit ihren Textbeiträgen um diesen Preis. Zum Thema der nunmehr sechsten Ausschreibung „Fessel und Flügel“ wählte der Lyriker und Preisgeber Ulrich Grasnick als Leitgedanken seine Verszeile: “Zeit jetzt/ dass wir die Erde tragen“. Die vielfältigen Einsendungen thematisieren Schönheit, Liebe, Schmerz und Zerrissenheit. Greifbar stehen sich harte Fakten und Schönheiten unseres Zeitgeschehens gegenüber. Erneut wurde die anhaltende Pandemie in Texten verarbeitet. Hinzu kam in diesem Ausschreibungsjahr das Kriegsgeschehen auf ukrainischem Territorium, dessen Schreckensbilder, sprachlich vertieft, ihren poetischen Ausdruck finden. In einem anonymen Verfahren traf die sechsköpfige Jury bestehend aus York Freitag (Vorsitz), Leonie Köhler, Bianca Körner, Katharina Körting, Michael Manzek und Dr. Martin A. Völker ihre Entscheidung. Die Gewinner der öffentlichen Auslobung 2022 sind: CARMEN JAUD (1. Preis) und GABRIEL WOLKENFELD (2. Preis). Im Anschluss an die Verleihung lesen die Preisgekrönten aus ihren Werken und erhalten eine seltene Buchausgabe zur Poetik, ein stark umworbenes Buch mit Grafik und Lyrik. Zugleich wird die Leistung mit einer ansprechenden Urkunde gewürdigt.“ Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k