Verleihung von Verdienstmedaillen und Förderpreis Tempelhof-Schöneberg 2022
Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg hat am 2. September 2022 im feierlichen Rahmen im Willy-Brandt-Saal des Rathauses Schöneberg 8 Verdienstmedaillen und einen Förderpreis für herausragendes bürgerschaftliches Engagement in unserem Bezirk verliehen. Im Beisein von 100 Gästen und einer Delegation unter Leitung von Herr Ronen Marelli, dem Bürgermeister unserer Partnerschaftsstadt Nahariya in Israel, wurden Ehrenamtliche mit der höchsten Auszeichnung des Bezirks für ihr langjähriges Engagement gewürdigt. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann betonte anlässlich der Verleihung: bq. “Für mich als Bürgermeister ist es selbstverständlich ein sehr erfreulicher Anlass, Bürger_innen zu ehren, die sich aktiv für ihre Mitmenschen einsetzen und die wir daher zu Recht als Vorbilder für die gesamte Gesellschaft bezeichnen dürfen.”