Arbeitsstipendien Bildende Kunst 2023 vergeben
Im Bereich Bildende Kunst werden im Jahr 2023 Arbeitsstipendien à 16.000 Euro oder 24.000 Euro an 26 in Berlin lebende und arbeitende bildende Künstler*innen vergeben. Die Stipendien sind für die künstlerische Weiterentwicklung im Bereich der bildenden Kunst bestimmt. Der Jury für das Recherchestipendium Bildende Kunst gehörten in diesem Jahr an: Nadja Abt, Lidiya Anastasova, Michael Hauffen, Ali Kaaf, Claire Koron Elat, Fabian Schöneich. Insgesamt wurden 571 Anträge gestellt, von denen die Jury folgende 26 Stipendiat*innen ausgewählt hat: Yalda Afsah, Taslima Ahmed, Douglas Boatwright, Yvon Chabrowski, Beth Collar, Armin Lorenz Gerold, Rosanna Graf, Mohammad Shawky Hassan, Line Skywalker Karlström, Mazen Kerbage, Dina Khouri, Bob Kil, Bitsy Knox, Mooni Perry, Vera Lutz, Katharina Marszewski, Jose Montealegre, Marcela Moraga, Christophe Ndabananiye, Lucas Odahara, Emeka Okereke, Shirin Sabahi, Schlicht/Schmalisch, Paola Yacoub, Bassem Yousri, Sati Zech. Kulturstaatssekretär Dr. Torsten Wöhlert dankt der Jury ganz herzlich für die Unterstützung und wünscht den Geförderten viel Erfolg in ihrer künstlerischen Arbeit.