Franziska Hauser zu Gast beim Literaturstammtisch
Am Dienstag, dem 18. Oktober 2022 um 16:00 Uhr findet in der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain (Artothek), Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, der Literaturstammtisch mit Franziska Hauser, statt. Jeden 3. Dienstag im Monat treffen sich Gleichgesinnte entweder in der Mark-Twain-Bibliothek oder an einem anderen Ort. Die Treffen stehen meistens unter einem Thema. Wer möchte, bringt einen kurzen Beitrag dazu mit. Dieser sollte nicht länger als 3 Minuten sein. Auch Ausflüge, literarische Spaziergänge oder Besuche von Literaturveranstaltungen / Literaturcafés stehen auf dem Programm. Das heißt: Blick über den Tellerrand Marzahn-Hellersdorfs hinaus! Literatur mit dem Leben verbinden, soziale Kontakte knüpfen und pflegen, sich über Gelesenes austauschen, miteinander kommunizieren – das verbindet die Teilnehmer dieser Runde. Beim nächsten Stammtisch wird die Autorin Franziska Hauser über den Entstehungsprozess eines Buches berichten. THEMA: “Von der Idee zum fertigen Buch” Anmeldung nicht erforderlich! Eintritt frei, Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Bei einigen Veranstaltungen in der Stadtbibliothek machen wir Fotos und/oder Videos, die ggf. im Internet veröffentlicht werden. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf