Überfall mit Machete
Nr. 0780 Vier mit einer Machete bewaffnete Männer verübten gestern Abend einen Raubüberfall in Rudow. Gegen 22 Uhr betraten die Kriminellen den Verkaufsraum einer Tankstelle in der Neuköllner Straße. Einer der Männer führte eine Machete bei sich. Die Männer bedrohten eine 22-Jährige Angestellte und forderten Geld. Zur Bekräftigung der Forderungen, soll der Täter, der die Machete in der Hand hielt, immer wieder drohende Schlagbewegungen mit dieser ausgeführt haben. Als ein weiterer Angestellter, ein 60-Jähriger, auf die Situation aufmerksam wurde und versuchte, sich zu entfernen, um die Polizei zu alarmieren, wurde er körperlich attackiert. Anschließend traten die vier Männer die Tür zum Geschäftsbüro ein, entwendeten Bargeld sowie Zigaretten und flüchteten. Eine Absuche der Umgebung nach ihnen verlief ohne Erfolg. Der 60-Jährige erlitt einen Schock und musste in einem Krankenhaus behandelt werden. Die 22-Jährige blieb unverletzt. Videoaufzeichnungen wurden gesichert, die Ermittlungen wegen gemeinschaftlich schweren Raubes dauern an.