Vermisstes Mädchen wohlbehalten angetroffen
Nr. 1190 Die seit vergangener Woche mit einem Foto gesuchte Zwölfjährige, die mittlerweile 13 Jahre alt ist, wurde gestern im Bereich Alexanderplatz wohlbehalten angetroffen. Erstmeldung Nr. 1166 vom 3. Juni 2022: Mädchen vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bat die Vermisstenstelle des Landeskriminalamtes Berlin um Mithilfe aus der Bevölkerung. Seit dem späten Nachmittag des 1. Juni 2022 wurde ein zwölfjähriges Mädchen aus der elterlichen Wohnung in Berlin-Moabit vermisst. Das Mädchen sollte einen schwarzen Rucksack und als einziges Ausweispapier eine BVG-Karte mit sich führen. Die Zwölfjährige war zum Zeitpunkt ihres Verschwindens erst seit zwei Monaten in Deutschland. Sie spricht nur sehr wenig Deutsch.