Nach Lärmbeschwerde von vier Männern angegriffen
Nr. 1829 In der vergangenen Nacht wurden Einsatzkräfte wegen eines gemeinschaftlichen Übergriffs auf einen Mann nach Alt-Hohenschönhausen gerufen. In der Konrad-Wolf-Straße sollen sich ersten Erkenntnissen nach sieben Menschen im Innenhof aufgehalten haben, als ein 22-jähriger Bewohner sich gegen 22.30 Uhr wegen des Lärms beschweren wollte. Daraufhin soll ein 49-Jähriger aus der Gruppe ihn zunächst gefragt haben, ob er denn nicht wüsste, mit wem er es zu tun habe. Dann sei er von dem Mann zu Boden gebracht und geschlagen worden. Drei weitere Männer im Alter von 29 bis 59 Jahren traten und schlugen ebenfalls auf den am Boden Liegenden ein. Er erlitt Verletzungen im Kopf und Beinbereich und kam in ein Krankenhaus. Die vier Tatverdächtigen wurden erkennungsdienstlich behandelt und konnten anschließend ihren Weg fortsetzen. Die weiteren Ermittlungen übernimmt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 3 (Ost).