Flächen entsiegeln lohnt sich – Bezirksamt informiert Gewerbetreibende über Fördermöglichkeiten
Das Bezirksamt Pankow möchte gewerbliche Grundstückseigentümer:innen dazu motivieren, versiegelte Flächen zu entsiegeln, denn die Versickerung von Niederschlägen fördert die Grundwasserneubildung, verbessert das Stadtklima und entlastet die Kanalisation. Das Büro für Wirtschaftsförderung und das Umwelt- und Naturschutzamt im Bezirk Pankow haben daher hilfreiche Informationen, Kontakte und Anlaufstellen auf der Bezirksamts-Website zusammenstellt. Potentiale und Fördermöglichkeiten Insbesondere stark versiegelte Bereiche auf Industrie- und Gewerbestandorten bieten das Potential, um durch die Entsiegelung zur Verbesserung des Mikroklimas beizutragen. Betonierte Bereiche können z.B. durch Rasengittersteine entsiegelt oder funktionsorientiert begrünt werden. Wer sich zu Entsiegelungsmaßnahmen entscheidet, kann die Höhe des Niederschlagsentgelts verringern und gegebenenfalls eine Förderung für die entstehenden Kosten beantragen. Eine finanzielle Unterstützung ist zum Beispiel möglich für die Entsiegelung von überbauten oder wasserundurchlässig befestigten Flächen und für deren Umwandlung in unversiegelte Vegetationsflächen oder wasserdurchlässig befestigte Flächen, also eine Teilentsiegelung beziehungsweise Belagsänderung. Umwelt- und Naturschutzamt informiert und berät Auf der Website des Pankower Umwelt- und Naturschutzamtes sind unter berlin.de/ba-pankow/politik-und-verwaltung/aemter/umwelt-und-naturschutzamt/aktuelles weitere Informationen und ein digitaler Flyer zum Herunterladen zu finden. Interessierte können nach vorheriger Terminvereinbarung Beratung und Hilfe bei der Antragstellung erhalten. Ansprechpartner im Umwelt- und Naturschutzamt: Herr Dahlke, Tel.: 030 90295-7878, E-Mail: umwelt-natur@ba-pankow.berlin.de