Impfaktion in der Botschaft der Ukraine am 10.03.2022
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Gemeinsam mit der Botschaft der Ukraine führt das Gesundheitsamt Mitte eine Impfaktion am Donnerstag 10.3.2022 ab 17 Uhr, Albrechtstraße 26, 10117 Berlin in der Botschaft durch. Diese Impfaktion findet auch mit Unterstützung anderer Gesundheitsämter statt. Das Angebot richtet sich an alle Menschen, die vor dem Krieg in der Ukraine geflüchtet sind. Es wird mit Comirnaty (BioNTech/Pfizer) geimpft. Es können sich Kinder zwischen 5-11 Jahren, Kinder und Jugendliche zwischen 12-18 Jahren sowie Erwachsene impfen lassen. Bezirksstadtrat Christoph Keller: „Gerade als die Welt dachte nach zwei Jahren Pandemie kurz aufatmen zu können, verändert ein Krieg im Herzen Europas das Leben von Millionen von Menschen auf unvorstellbar grausame Weise. Solidarität muss unsere Antwort darauf sein.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de