Berliner Bezirksbürgermeister Treptow-Köpenick, Oliver Igel, besucht Neubau des DIZG
Im Innovationspark Wuhlheide investiert das gemeinnützige Deutsche Institut für Zell- und Gewebeersatz (DIZG) 17 Millionen Euro in eine neue Produktionsstätte für humane Knochen- und Weichgewebstransplantate zur bundesweiten und europäischen Versorgung chirurgischer Einrichtungen. Im November überzeugte sich der Bezirksbürgermeister Treptow-Köpenick, Oliver Igel, über den Fortschritt der Facility 2024. Schon an der Grundsteinlegung der 2.526 m2 großen Produktionsstätte vor einem Jahr nahm er teil. Sowohl der Standort als auch das Unternehmen stehen für Innovationen, wie der Politiker bei der Begehung betonte. „Sie müssen den Chirurginnen und Chirurgen unbedingt zeigen, was Sie hier für die Chirurgie unter schwersten Marktbedingungen auf die Beine stellen“, betonte Oliver Igel. Was Geschäftsführer Jürgen Ehlers auch für das Jahr der Eröffnung 2024 plant.