229. Kiezspaziergang führt von "Theaterkunst" zum Welt-Laden „A Janela“
Der 229. Kiezspaziergang wird von Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch am Samstag, 12. März 2022, geführt. Treffpunkt ist der Hof der “Theaterkunst” an der Eisenzahnstraße 43-44 um 14 Uhr. Dort befindet sich Deutschlands größter Kostümfundus. Endpunkt ist der Welt-Laden „A Janela“, wo es für die Kiezspaziergängerinnen anlässlich des Frauenmärzes eine kleine Überraschung gibt. Elfi Jantzen berichtet, was Fair Trade für jeden bedeutet. Kirstin Bauch: bq. Der Kiezspaziergang steht ganz im Zeichen des Frauenmärz. Ich freue mich auf den Rundgang mit Orten, die von Frauen geprägt werden oder an sie erinnern. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Alle Interessierten sind willkommen. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden Sie unter www.kiezspaziergaenge.de. Im Auftrag Jüch