Einladung zum Info-Spaziergang durch die Cité Foch
Am Freitag, 21. Januar 2022, um 14.30 Uhr lädt die Bundesanstalt für Immobilienaufgaben (BImA) interessierte Bürgerinnen und Bürger sowie die Nachbarschaft zum informativen Spaziergang durch die Cité Foch in Reinickendorf ein. In der Cité Foch sind zunächst die Erneuerung der Straßen Rue Montesquieu, Rue Racine und Abschnitte der Avenue Charles de Gaulle sowie der Neubau von fünf Mehrfamilienhäusern im Bereich des ehemaligen Sportplatzes vorgesehen. Dieses Vorhaben gehört zum Wohnungsneubauprogramm der BImA, das im Rahmen der Wohnraumoffensive des Bundes umgesetzt wird. Über das Gesamtprojekt des Wohnungsneubaus in der Cité Foch wird die BImA gesondert und detaillierter in einer weiteren Vor-Ort-Veranstaltung, voraussichtlich im April 2022, informieren. Beim Spaziergang am 21. Januar werden neben der BImA als Bauherrin auch das Bezirksamt Reinickendorf und ein Baumsachverständiger vertreten sein. Wer teilnehmen möchten, melde sich bitte bis zum 18.01.2022 per E-Mail an (PM-WRO1.Berlin@bundesimmobilien.de). Wegen der Corona-bedingten Kontaktbeschränkungen sind die Anmeldung sowie das Einhalten der AHA-Regeln und das Tragen einer FFP-2-Maske vor Ort zwingend erforderlich. Sollten mehr als 20 Anmeldungen eingehen, wird ggf. ein weiterer Termin an diesem Tag angeboten. Der Treffpunkt ist auf der Wiese zwischen den beiden Roteichen an der Einmündung der Rue Montesquieu in die Avenue Charles de Gaulle.