Kinderimpfaktionen in Steglitz-Zehlendorf und Marzahn-Hellersdorf
Die Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung macht in Zusammenarbeit mit den Bezirken neue Impfangebote für Kinder im Alter von fünf bis elf Jahren in Steglitz-Zehlendorf und Marzahn-Hellersdorf. Geimpft wird vom 28. Januar bis 30. Januar, jeweils von 10 Uhr bis 16 Uhr, in der Kirche zur Heimat, Steglitz-Zehlendorf. Die Zweitimpfungen werden vom 18. Februar bis 20. Februar, ebenfalls in der Kirche zur Heimat stattfinden. Rund 200 Impfungen sind hier täglich möglich. In Marzahn-Hellersdorf findet die Impfaktion am 29. Januar und 30. Januar, jeweils von 9 Uhr bis 15 Uhr, im Haus des Sports statt. Zweitimpfungen werden dort am 19. Januar und 20. Februar angeboten. Pro Tag sind hier rund 70 Impfungen möglich. Termine können ab sofort online oder telefonisch unter der (030) 90282200 gebucht werden. Sowohl in Steglitz-Zehlendorf als auch in Marzahn-Hellersdorf kann auch ohne Termin geimpft werden. Dass Kinder von einem oder einer Erziehungsberechtigten begleitet wird, ist zwingend erforderlich. Steglitz-Zehlendorf Kirche zur Heimat: Heimat 27, 14165 Berlin 28. bis 30. Januar 2022, 10 Uhr bis 16 Uhr Marzahn-Hellersdorf Haus des Sports: Eisenacher Straße 121, 12685 Berlin 29. und 30. Januar 2022, 9 Uhr bis 15 Uhr Pressekontakt: Laura Hofmann Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de