Senat bestellt Präsidentin der Humboldt-Universität zu Berlin
Aus der Sitzung des Senats am 14. Juni 2022: Auf Vorschlag der Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Ulrike Gote, hat der Senat von Berlin in seiner heutigen Sitzung beschlossen, Frau Prof. Dr. Julia von Blumenthal zur Präsidentin der Humboldt-Universität (HU) zu Berlin zu bestellen, wo sie ihr neues Amt zum 1. Oktober 2022 antreten wird. Frau Prof. von Blumenthal wurde zuvor durch das Konzil der Humboldt-Universität zu Berlin gewählt. Ihre Amtszeit beträgt fünf Jahre. Seit Oktober 2018 ist Julia von Blumenthal Präsidentin der Europa-Universität Viadrina Frankfurt (Oder). Zuvor war sie Dekanin der ehemaligen Philosophischen Fakultät III sowie der nach der Fakultätsreform neu gegründeten Kultur-, Sozial- und Bildungswissenschaftlichen Fakultät der Humboldt-Universität zu Berlin. Julia von Blumenthal hat seit 2009 eine Professur am Institut für Sozialwissenschaften im Lehrbereich Innenpolitik der Bundesrepublik Deutschland der Humboldt-Universität zu Berlin inne (derzeit beurlaubt). Darüber hinaus ist sie Mitglied im Kuratorium des Berliner Instituts für Empirische Integrations- und Migrationsforschung an der HU, Vizepräsidentin der Evangelischen Akademie zu Berlin und Kuratoriumsvorsitzende des Selma Stern Zentrums für Jüdische Studien Berlin-Brandenburg. Mit Frau Prof. Dr. von Blumenthal steht die dritte Frau an der Spitze der ältesten Universität Berlins, nach Marlies Dürkop-Leptihn (1992 bis 1996) und Sabine Kunst (2016 bis 2021). Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!