Lesungen sowie Aktionen anlässlich der Internationalen Wochen gegen Rassismus in den Bibliotheken in Mitte
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Am Sonntag, den 13.03.2022, um 11:00 Uhr ist Olivia Wenzel mit ihrem Buch 1000 Serpentinen Angst in der Hansabibliothek zu Gast. 1000 Serpentinen Angst handelt von einer jungen schwarzen Frau, die wie die Autorin Ende der 1980er-Jahre in Ostdeutschland geboren wurde. Sie wächst mit Alltagsrassismus auf und ist mit einer überforderten Mutter und einem abwesenden Vater konfrontiert. Herzergreifend, vielstimmig und mit Humor schreibt Olivia Wenzel über Herkunft und über die Rollen, die von der Gesellschaft einem zugewiesen werden. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2022/pressemitteilung.1181788.php Vom 14.-27.03.2022 finden in den Bibliotheken in Mitte zahlreiche Aktionen zu den Wochen gegen Rassismus wie zum Beispiel Lesungen, Medienausstellungen und Malaktionen für Kita- oder Schulklassen statt. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2022/pressemitteilung.1181794.php Am Donnerstag, den 17.03.2022, um 20.00 Uhr spricht die spanische Comic-Künstlerin Núria Tamarit in der Bibliothek am Luisenbad mit Lea Hübner, der Übersetzerin von TOUBAB, über ihr Buch. In Toubab – Zwei Münzen erzählt sie von Mar, einem Teenager aus Frankreich. Sie ist mit dem Internet und den sozialen Medien aufgewachsen und kann sich kaum vorstellen, darauf zu verzichten. Als sie mit ihrer Mutter an einer humanitären Mission im Senegal teilnimmt, wird sie mit einer Welt konfrontiert, die sich radikal von ihrer eigenen unterscheidet. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2022/pressemitteilung.1181795.php Unter dem Motto Mit Rückenwind ins neue Schulhalbjahr! präsentiert der WESTERMANN Verlag in der Schiller-Bibliothek noch bis zum 22.04.2022 aktuelle Lernhilfen zum Ausleihen. Für alle, die ihre Lernrückstände auch außerhalb der Schule aufarbeiten wollen, bieten die Lernhilfen von Westermann praxisnah Hilfe. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2022/pressemitteilung.1181797.php Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33500