Vermisste 80-Jährige angetroffen
Nr. 1564 Die seit dem 31. Juli 2022 vermisste Seniorin wurde gestern Nachmittag in der Nähe ihrer Wohngemeinschaft angetroffen. Sie wurde vorsorglich in ein Krankenhaus gebracht und ihre Angehörigen informiert. Erstmeldung Nr. 1551 vom 2. August 2022: Seniorin vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos sucht die Kriminalpolizei der Direktion 1 nach einer 80-Jährigen aus Heiligensee. Am vergangenen Sonntagabend, 31. Juli 2022, verließ sie unbemerkt ihre Wohngemeinschaft im Sagemühler Steig und wurde seitdem nicht mehr gesehen. Die Seniorin ist stark dement und infolgedessen orientierungslos.