Mann tot aufgefunden – Mordkommission ermittelt
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 0800 Die Polizei wurde gestern Abend zu einer Wohnung im Ortsteil Falkenhagener Feld alarmiert. Gegen 18 Uhr wurde in einer Wohnung in einem Mehrfamilienhaus in der Stadtrandstraße ein Mann tot aufgefunden. Die Auffindesituation deutete auf ein Tötungsdelikt hin. Die Obduktion des Leichnams wurde durch die Staatsanwaltschaft Berlin angeordnet und soll heute durchgeführt werden. Dabei soll auch die Identität des Toten festgestellt werden. Die Ermittlungen dauern an.