Interaktive Ausstellung "Long-Covid-Syndrom" im Smart Living & Health Center
Ab Donnerstag, dem 9. Juni 2022 zeigt das Smart Living & Health Center, was “Long-COVID” für die Betroffenen bedeutet und hat vorhandene Erkenntnisse zum Krankheitsbild Long-COVID in einem Ausstellungsformat zusammengetragen. Mit der neuen multimedialen Ausstellung gebt der Verein, der das Center betreibt, einen Überblick über den aktuellen Erkenntnisstand, die Symptome und die Auswirkungen einer Infektion mit SARS-CoV-2. Er macht erfahrbar, was die Einschränkungen für Betroffene im Alltag bedeuten können. Dazu zählen: Simulation von Abgeschlagenheit/ Müdigkeit/ Bewegungseinschränkungen/ Kurzatmigkeit durch entsprechende Körperanzüge Simulation von Gedächtnisstörungen VR-Darstellung von inneren COVID-Schädigungen Einsatz von VR-Technik zur Therapie Zugleich stellt er vor, mit welchen Therapieformaten die betroffenen Patientinnen und Patienten behandelt werden können. Die interaktive Ausstellung ist in Zusammenarbeit mit Kliniken wie dem BG Klinikum Unfallkrankenhaus Berlin (ukb), der Universitätsmedizin Greifswald, der IB Hochschule für Gesundheit und Soziales und Partnern aus der Industrie entstanden. Smart Living & Health Center Blumberger Damm 2k, 12683 Berlin Tel.: (030) 6179 5042 E-Mail Öffnungszeiten: Montag 9:00 bis 16:00 Uhr, Dienstag 9:00 bis 18:00 Uhr, Mittwoch 9:00 bis 15:00 Uhr, Donnerstag 9:00 bis 20:00 Uhr, Freitag 9:00 bis 13:00 Uhr. Am Wochenende nach Absprache. Das Haus der Zukunft am ukb ist Deutschlands modernstes Beratungs- und Informationszentrum für Pflege und selbstbestimmtes Leben. Hier können sich Pflegebedürftige, deren Angehörige und Pflegekräfte beraten lassen und Hilfsmittel für den Alltag sowie Technik der Zukunft direkt erleben und ausprobieren. Das BG Klinikum Unfallkrankenhaus Berlin (ukb) ist ein hoch spezialisiertes klinisches Zentrum zur Behandlung Schwerkranker und zur Rettung und Rehabilitation Schwerverletzter mit rund 730 Betten, davon 150 in einer eigenen Klinik für Rehabilitation, unter anderem auch für Long-COVID-Patienten. Jährlich werden ca. 100.000 Patienten behandelt. Bis heute wurden mehr als 3.500 Corona-Patienten, davon circa 550 auf den Intensivstationen des ukb versorgt.