Radfahrer wurde bei Unfall schwer verletzt
Nr. 1019 Schwer am Kopf verletzt wurde gestern Nachmittag ein Radfahrer bei einem Verkehrsunfall in Pankow. Gemäß Zeugenaussagen fuhr eine 32-Jährige gegen 16.30 Uhr mit einem Mietfahrzeug in der Straße Am Schlosspark in Richtung Parkstraße und im weiteren Verlauf in die Kreuzung Am Schlosspark/Ossietzkystraße/Parkstraße ein. Hier stieß sie mit dem vorfahrtberechtigten 48 Jahre alten Radfahrer zusammen, der die Ossietzkystraße in Richtung Majakowskiring befuhr. Der Radfahrer stürzte durch den Zusammenstoß, rollte über die Motorhaube des Fahrzeugs und prallte anschließend auf die Fahrbahn. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Schwerverletzten zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus.