Gertrud-Junge-Bibliothek schließt bis 19. Februar 2023
Die Gertrud-Junge-Bibliothek im Gemeinschaftshaus Gropiusstadt wird vom 5. Dezember 2022 bis einschließlich 19. Februar 2023 geschlossen. Als Ausweichstandorte dienen die Margarete-Kubicka-Bibliothek in Britz und die Gertrud-Haß-Bibliothek in Rudow. Bereits ausgeliehene Medien der Gertrud-Junge-Bibliothek können entgeltfrei in allen Neuköllner Bibliotheken zurückgeben werden. Vorsorglich wurden alle ausgeliehenen Medien mindestens bis zum 20. Februar 2023 verlängert. Hintergrund der Entscheidung sind die anstehenden Wiederholungswahlen am 12. Februar 2023. Um eine reibungslose Durchführung der Wahlen vorzubereiten, unterstützen auch Mitarbeitende der Neuköllner Bibliotheken das Wahlamt. Dazu ist leider die Schließung einer Filiale notwendig. Bildungsstadträtin Karin Korte: „Es war keine leichte Entscheidung, eine Bibliothek zu schließen, aber notwendig, um das Wahlamt und die Kolleginnen und Kollegen dort zu unterstützen. Ich danke den Mitarbeitenden der Bibliotheken, dass sie dabei mitwirken, die Wahlvorbereitung und Durchführung sicherzustellen. Damit leisten sie einen Beitrag zur Stärkung unserer Demokratie.“