Fortbildung der Clearingstelle für nicht krankenversicherte Menschen: Gesundheitsamt Mitte nimmt als erstes Amt Inhouse-Schulungsangebot an
Der Bezirksstadtrat für Jugend Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Was geschieht, wenn Menschen erkranken, jedoch nicht krankenversichert sind? Betroffene können sich dann an die Clearingstelle der Berliner Stadtmission wenden, die im Auftrag des Landes Berlin vertraulich Fragen zur Krankenversicherung, zu medizinischen Behandlungen und zum Aufenthaltsstatus geben kann. Da nicht krankenversicherte Menschen oftmals einen erschwerten Zugang zum Gesundheitssystem haben, gehören sie ebenso zur Zielgruppe der Angebote des Gesundheitsamtes Mitte. Als erstes Amt in Berlin werden daher am 02. November 2022 Mitarbeitende des Gesundheitsamtes in einer Inhouse-Fortbildung durch die Clearingstelle der Berliner Stadtmission geschult und für das Thema „Nicht krankenversicherte Menschen“ gesondert informiert und sensibilisiert. Bezirksstadtrat Christoph Keller: „Als ich vor einigen Wochen die in Mitte ansässige Clearingstelle besuchte, konnte ich einen tollen Einblick über die Arbeit vor Ort gewinnen. Wir haben Schnittstellen und das Zusammenspiel zwischen Bezirk und Clearingstelle thematisiert und festgehalten, dass wir die Zusammenarbeit verstärken wollen. Da die Verbesserung der Versorgung für Menschen mit erschwertem Zugang zum Gesundheitssystem mein erklärtes Ziel im Rahmen des Zieleprozesses des Bezirksamtes ist, haben wir eine gute gemeinsame Arbeitsgrundlage mit der Clearingstelle. Ich freue mich deshalb sehr, dass wir so schnell Nägel mit Köpfen machen konnten und das Gesundheitsamt Mitte als erstes Amt geschult wird. Dafür danke ich schon im Voraus den Mitarbeitenden der Clearingstelle und den 27 Teilnehmer*innen des Gesundheitsamtes.“ Berliner Stadtmission Clearingstelle Zinzendorfstraße 18, 10555 Berlin Tel. 030 690 33 5972 E-Mail: clearingstelle@berliner-stadtmission.de www.berliner-stadtmission.de/clearingstelle Offene Sprechstunde (ohne Termin): Montag: 10–12:30 Uhr Mittwoch: 13–16:30 Uhr Donnerstag: 10–12:30 Uhr Termine nach Vereinbarung Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Christoph Keller, Tel.: (030) 9018-23700