Mit der Bürgermeisterin das Sportabzeichen machen
Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner wird die Tradition ihres Vorgängers fortführen und lädt gemeinsam mit den Sportfreunden Kladow e.V. alle sportbegeisterten Spandauerinnen und Spandauer ein, das Sportabzeichen abzulegen. Am 21.08.2022 um 10.00 Uhr auf dem Sportplatz des Hans-Carossa-Gymnasiums in der Landstadt Gatow Am Landschaftspark Gatow 40 Wieder einmal müssen Übungen in den die Kategorien Ausdauer, Kraft, Schnelligkeit und Koordination in zeitlichen Vorgaben absolviert werden. Es kann zwischen verschiedenen Disziplinen gewählt werden. Bezirksbürgermeisterin Dr. Brückner: „Ich freue mich, wenn ich Sie zu Sport und Bewegung ermuntern kann und hoffe auf eine rege Teilnahme. Zögern Sie nicht und melden Sie sich an!“ Die Teilnahme ist kostenlos. Die Startgebühr für das Sportabzeichen wird von der Bezirksbürgermeisterin übernommen. Um den Einsatz der Kräfte, die die Abnahme durchführen, planen zu können, wird um Anmeldung mit Angabe des Namens, Geburtsdatums, der Adresse und der Telefonnummer, bzw. E-Mail-Adresse unter der E-Mailadresse buergermeisterin@ba-spandau.berlin.de bis zum 10.08.2022 gebeten.