Der Betriebshof Köpenick öffnet seine Tore für eine Reise durch die letzten 157 Jahre
Zeit: Samstag, 11.06.2022, 11 – 17 Uhr .* Ort: Betriebshof Köpenick, Wendenschloßstraße, 12557 Berlin oder mit der Tram-Linie 62 bis Haltestelle „Betriebshof Köpenick“ Am Samstag, dem 11. Juni 2022 können sich Interessierte ab 11 Uhr auf dem historischen Betriebshof Köpenick gemeinsam mit den Berliner Verkehrsbetrieben auf eine Reise durch die vergangenen 157 Jahre begeben. Besuchende können Einblicke in die nächste Generation der Straßenbahnen als 1:1 Modell erhalten, mit einer Führung des Denkmalpflegevereins Berlin e. V. durch die Sammlung historischer Pferde- und Straßenbahnen in die Geschichte eintauchen und kleine Rundfahrten mit Tram-Oldtimern in die Altstadt Köpenick unternehmen. Kostenlose Tickets zur Besichtigung der neuen Straßenbahn mit Experten sind am BVG Info-Zelt erhältlich. Fahrkarten für die Rundfahrten mit Tram-Oldtimern können beim Schaffner für 2 Euro erworben werden. Weitere Informationen meinetram.de