Bürgersprechstunde der Bezirksstadträtin Rona Tietje am 19. Januar 2023
Rona Tietje, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, führt am Donnerstag, dem 19. Januar 2023 von 15-17 Uhr eine Bürgersprechstunde durch. Diese findet statt in ihrem Büro in der Fröbelstraße 17 (Haus 6), 10405 Berlin (Raum 224). Zur Vorbereitung des Gesprächs ist bis zum 12. Januar 2023 eine Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens erforderlich. Interessierte senden ihre Anmeldung bitte an Nicole Holtz, Referentin der Bezirksstadträtin, unter der folgende E-Mail-Adresse: nicole.holtz@ba-pankow.berlin.de .