Arbeitsstipendien für Literatur in deutscher Sprache für Berliner Autorinnen und Autoren 2023 vergeben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt – vorbehaltlich verfügbarer Mittel für 2023 – an 37 in Berlin lebende Autorinnen und Autoren Arbeitsstipendien für Literatur in deutscher Sprache. Die Arbeitsstipendien sind mit 8.000 Euro, 16.000 Euro und 24.000 Euro dotiert. Folgende 37 Stipendiatinnen und Stipendiaten wurden für die Stipendien ausgewählt: Luna Ali, María Cecilia Barbetta, Ines Berwig, Thilo Bock, Philipp Böhm, Marcus Braun, Lydia Dimitrow, Simone Falk, Dieter M. Gräf, Ariane Grundies, Verena Güntner, Patricia Hempel, Sannah Jahncke, Maren Kames, Thomas Kapielski, Elena Kaufmann, Sandra Klein, Katharina Korbach, Ute-Christine Krupp, Miku Sophie Kühmel, Anja Kümmel, Svealena Kutschke, Anna Kirstine Linke, Julia Malik, Jakob Nolte, Marlen Pelny, Isabel Pin, Kirsten Reinhardt, Jaroslav Rudis, Karl Stein, Theresia Töglhofer, Florian Voss, Dana Vowinckel, Najem Wali, Michael Wildenhain, Mirjam Wittig und Norbert Zähringer. Die unabhängige Jury bestand in diesem Jahr aus: Julia Benner, Ronald Düker, Björn Kuhligk, Claudia Kühn, Manja Präkels und Insa Wilke. Die Jury hatte über 348 Bewerbungen zu entscheiden. Die Stipendiatinnen und Stipendiaten werden sich und ihre Arbeiten voraussichtlich im Rahmen einer Veranstaltung im Herbst 2023 präsentieren. Termin und Ort werden der Öffentlichkeit vorher bekannt gegeben.