Projektideen gesucht: Lokale Förderung sozialer Integration und Innovation
Ab sofort können Projektvorschläge für das Förderinstrument LSI eingereicht werden! Zu der Vielzahl von Förderinstrumenten des Landes Berlin, die mit Mitteln aus dem Europäischen Sozialfonds Plus (ESF+) kofinanziert und durch die Investitionsbank Berlin (IBB) verwaltet werden, gehört das Förderinstrument LSI, das im Rahmen der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) umgesetzt wird. Durch LSI werden drei Projektarten gefördert. Details entnehmen Sie bitte der Website https://www.ibb.de/de/foerderprogramme/lokale-foerderung-sozialer-integration-und-innovation.html Sie sind herzlich zur Online-Informationsveranstaltung der IBB am Montag, dem 21. November 2022 von 9 bis 11 Uhr eingeladen. Anmeldung bis zum 17. November 2022 auf der Veranstaltungsseite der IBB Durch LSI-Mikroprojekte soll lokales Lösungspotential für die Bekämpfung von Armut und sozialer Ausgrenzung aktiviert und Ideen aus verschiedensten Perspektiven generiert werden. Für benachteiligte Personengruppen werden mithilfe dieses Projekttypus neue Beschäftigungschancen eröffnet, um den sozialen Zusammenhalt auf lokaler Ebene zu stärken.