Die degewo-SOCCERlympics: Neuer Fußballwettbewerb in Berliner Quartieren
Jung und Alt, Anfänger und Profis – alle sind von Dienstag, dem 21. bis Sonntag, dem 24. Juni 2022 in den Quartieren des städtischen Wohnungsunternehmen degewo dazu aufgerufen, ihre Fußballkünste unter Beweis zu stellen. Mit der Fußballolympiade fördert degewo zusammen mit ihrem Partner, dem Berliner Fußball-Verband (BFV), das Kräftemessen im sportlichen Wettbewerb, Bewegung zur Stärkung der Gesundheit und das soziale Miteinander in Berlin. An den vier Tagen der Fußballolympiade ist die mobile Spielstätte SOCCERmobil in vier degewo-Quartieren unterwegs: 21. Juni 2022, 15:00 bis 18:00 Uhr in der Gropiusstadt: Rotraut-Richter-Platz 22. Juni 2022, 15:00 bis 18:00 Uhr in Oberschöneweide: Griechischer Park 23. Juni 2022, 15:00 bis 18:00 Uhr in Marzahn Mitte: Marzahner Promenade 24. Juni 2022, 15:00 bis 18:00 Uhr im Brunnenviertel: Vineta-Platz Das SOCCERmobil besteht aus fünf verschiedenen Spielstationen, an denen unterschiedliche Fähigkeiten getestet werden. Treffsicherheit wird an der SOCCERwall und beim SOCCERbowling, Schnelligkeit beim SOCCERparcour, Ballgefühl sowie Ausdauer bei der SOCCERpyramide und der SOCCERjonglage überprüft. Es können Spielerinnen und Spieler aller Altersgruppen kostenlos und ohne Anmeldung teilnehmen. Wer die meisten Punkte sammelt, kann wertvolle Preise gewinnen. Als Top-Preis winken in jeder Altersklasse jeweils zwei Tickets für das Auftaktspiel des 1. FC Union Berlin in der Fußball-Bundesligasaison 2022/23. Sandra Wehrmann, Vorstandsmitglied der degewo AG: „Wir wollen unseren Mieterinnen und Mietern sportliche Aktivitäten zusätzlich zum Vereinssport in den Quartieren ermöglichen. Insbesondere für Kinder und Jugendliche wollen wir ein neues Angebot schaffen und das ganz unabhängig von ihrem sozialen Status. Dieser hält sie nämlich leider oft davon ab, organisierte Sportangebote wahrzunehmen. Darauf reagiert degewo jetzt mit den SOCCERlympics, die wir wohnortnah, für alle und vor allem kostenlos für alle organisieren.“ Bernd Schultz, Präsident des Berliner Fußball-Verband e.V.: „Mit den innovativen SOCCERlympics lassen wir unsere seit 2019 bestehende Zusammenarbeit mit degewo neu aufleben. Mobile Fußballveranstaltungen wie diese, die viele Menschen unkompliziert erreichen, ergänzen unsere Angebote des Vereinssports perfekt. Das SOCCERmobil ist mit seinem kreativen Sportequipment eine neuartige Alternative zum Fußballspiel auf dem Bolzplatz. Wir freuen uns, hier mit degewo neue Wege zu gehen.“ Weitere Informationen sind auf der Homepage zu finden.