Clayton Junior: Meanwhile... - Comic, Zeichnungen, Zines
*Vernissage:: Freitag, 6. Mai 2022, 17 Uhr Ausstellung: 06.05. – 05.06. 2022, Do – So 15 – 19 Uhr und nach Vereinbarung: 0178 659 38 50 Ort: Galerie KungerKiez, Karl-Kunger-Str. 15, 12435 Berlin Eintritt: frei Der in Brasilien geborene und in Berlin lebende Künstler Clayton Junior stellt Originalseiten seiner Comicbücher (veröffentlicht in Frankreich, den USA, Großbritannien und Brasilien), seine im Selbstverlag erschienenen Zines und verschiedene während der Pandemie entstandene Tuschezeichnungen aus. Bei der Vernissage können die Besucherinnen und Besucher seine Comics, Zines und Drucke kaufen, die vom Autor signiert sind. Während des Ausstellungsmonats werden außerdem Workshops zum Comic- und Zine-Machen sowie einige Lesungen von ihm und anderen Cartoonisten angeboten. Das Programm kann unter https://www.claytonjunior.com/meanwhile eingesehen werden. Meanwhile… ist eine Satellitenveranstaltung der Comics Invasion Berlin, der wichtigsten Veranstaltung der Hauptstadt zum Thema Comics und Graphic Novels. www.claytonjunior.com Weitere Informationen: Diana Stoffels, 0178 659 38 50 kultur@kungerkiez.de