„Kleine Gesellschaft“ – neue Kindertagespflegestelle für zehn Kinder im Kitaalter eröffnet
In der Düsterhauptstraße 6 in Waidmannslust ist eine neue Verbundpflegestelle der Kindertagespflege eröffnet worden. Kindertagespflegestellen sind eine familienähnliche Alternative zur Kindertagesstätte. Insgesamt zehn Kinder im Alter von null bis sechs Jahren werden hier künftig durch zwei Kindertagespflegepersonen betreut. Die neue Verbundpflegestelle trägt den Namen „Kleine Gesellschaft“ und hat einen integrativen Ansatz. Ein Schwerpunkt der Arbeit ist die Betreuung von Kindern mit Behinderung oder besonderem Förderbedarf. Jugendamtsdirektorin Claudia Schütz war zur Eröffnung gekommen und dankte den beiden Kindertagespflegerinnen Andrea Faller und Joselin Grell für ihr besonderes Engagement: „Mit Ihrer Hartnäckigkeit und unumstößlichen Zuversicht haben sie beide die Eröffnung dieser Kindertagespflegestelle in Reinickendorf möglich gemacht. Dieses Angebot zu schaffen, war Ihnen ein Herzensanliegen. Dank Ihres Engagements werden diese hellen, kindgerechten Räume in den nächsten Jahren kreativ genutzt werden. Dies wird ein Ort, an dem sich Kinder sicher und geborgen entwickeln und ihre Potenziale entfalten können.“