Pflegefachassistenzausbildung in Berlin gestartet
In Berlin wird erstmals die neue Pflegefachassistenzausbildung an vier Pflegeschulen angeboten. Mit dieser neuen, staatlich anerkannten 18-monatigen Ausbildung werden neue Karrierewege in den Pflegeberufen eröffnet. Die Ausbildung kann sowohl in Vollzeit als auch in Teilzeit absolviert werden und umfasst theoretische Ausbildungsphasen an einer Pflegeschule sowie praktische Ausbildungsphasen. Für Menschen mit einschlägiger Berufserfahrung in der Pflege besteht die Möglichkeit, die Ausbildung nach einem Kompetenzfeststellungsverfahren auf zwölf Monate in Vollzeit zu verkürzen. Die Ausbildung richtet sich an Menschen unterschiedlicher Altersgruppen, welche einen niedrigschwelligen Zugang in die verschiedenen Arbeitsbereiche in der Pflege suchen. Eine Berufsbildungsreife und ausreichende Sprachkenntnisse sind grundlegende Voraussetzungen. Die Auszubildenden lernen dabei unabhängig vom Träger der praktischen Ausbildung die drei großen pflegerischen Versorgungsbereiche Krankenhaus, stationäre Langzeitpflege und ambulante Pflege kennen und erhalten während der Ausbildung eine attraktive Ausbildungsvergütung. Aufgrund des generalistischen Profils besteht im Anschluss an die Ausbildung die Möglichkeit, in verschiedenen Pflegesettings und pflegerischen Handlungsfeldern zu arbeiten. Zudem ist die Anschlussfähigkeit an die dreijährige Ausbildung zur Pflegefachfrau oder zum Pflegefachmann gewährleistet, denn mit dem erfolgreichen Abschluss der Ausbildung kann die Verkürzung der Ausbildung zur Pflegefachfrau oder zum Pflegefachmann um ein Drittel beantragt werden. Im Vordergrund des Aufgabenspektrums der zukünftigen Pflegefachassistent:innen stehen unter anderem die selbstständige Wahrnehmung körpernaher Pflegetätigkeiten sowie bei Anleitung durch Pflegefachkräfte auch die Übernahme ärztlich delegierter Aufgaben wie zum Beispiel der Vitalzeichenkontrolle oder der Medikamentengabe. Das Land Berlin wird die Finanzierung der Schulkosten für Auszubildende, die bei einer ambulanten oder stationären Pflegeeinrichtung angestellt sind, übernehmen. Interessierte können sich bei Pflegeeinrichtungen und Krankenhäusern bewerben, weitere Informationen erhalten Sie auch bei den Pflegeschulen des Landes Berlin. Eine Übersicht über weitere Karrierewege erhalten Sie unter www.berlin.de/pflege-deine-zukunft/