Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg auf den 3. September verlegt
Das Nachbarschaftsfest 2022 am Rathaus Schöneberg findet statt, muss aber vom 28. Mai auf den 3. September verschoben werden. Grund für die Verlegung ist die Entwicklung in der Corona-Pandemie. Schon 2021 hat das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg das beliebte Fest von Mai auf August verschoben, ebenfalls wegen Corona. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. Ich freue mich sehr auf das vierte Nachbarschaftsfest am Rathaus Schöneberg und hoffe, dass die Lage in der Corona-Pandemie eine Feier im September möglich macht. Aus der Erfahrung im vergangenen Jahr können wir schließen, dass das Nachbarschaftsfest im Spätsommer grundsätzlich zu verantworten ist.