Einladung zur Dampferfahrt 2022 für Neubürgerinnen und Neubürger von Treptow-Köpenick
Tourismusverein und Bezirksamt Treptow-Köpenick laden alle Menschen, die 2021 und bisher in diesem Jahr nach Treptow-Köpenick gezogen sind, zu einer Begrüßungsdampferfahrt ein. „Es ist uns eine Freude, dass Sie sich entschieden haben, Ihren Wohnsitz in Treptow-Köpenick zu nehmen. Treptow-Köpenick ist ein besonderer Bezirk, der gerade durch seine Kontraste überzeugt. Wir sind älter als Berlin, wir sind der wasserreichste Bezirk, bei uns wird man am Ältesten im Berliner Vergleich. Ihre Entscheidung war also richtig zu uns zu kommen. Um Ihnen unseren Bezirk noch etwas näher zu bringen, laden wir Sie herzlich zu einer Dampferfahrt durch Treptow-Köpenick ein“, sagte der Vorstandsvorsitzende des Tourismusvereins Treptow-Köpenick, Robert Schaddach. Die Fahrt findet am 17. September um 13:00 Uhr statt. Zwei Jahre konnte aufgrund der Pandemie die Fahrt nicht stattfinden. Start ist am Anleger Luisenhain in der Köpenicker Altstadt mit einem Schiff der „Stern und Kreis Reederei“. Die Tour geht circa 3 Stunden um die Müggelberge. Eine Anmeldung ist bis zum 9. September 2022 per E-Mail unter begruessungsdampferfahrt@tkt-berlin.de möglich. Als Ansprechpartner stehen während der Dampferfahrt der Bezirksbürgermeister Oliver Igel und das Team vom Tourismusverein Treptow-Köpenick zur Verfügung. Während der Fahrt werden wir über die Umgebung informieren. Ein kleines Quiz wird Ihnen schon während der Fahrt die Möglichkeit geben, Ihre ersten Kenntnisse unter Beweis zu stellen. Wenn Sie sich im Vorfeld über unseren Bezirk informieren wollen, dann können Sie dies gern auf der Website www.tkt-berlin.de . Wir laden Sie herzlich zu der Dampferfahrt ein, die Kosten für Trinken und Essen übernimmt jeder in eigener Verantwortung.