Änderung der Vermessungsgebührenordnung – digitaler Abruf von Vermessungsunterlagen zukünftig kostenfrei
Nach der Zustimmung des Rats der Bürgermeister am 10. November 2022 hat der Senat in seiner heutigen Sitzung die von Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Andreas Geisel, vorgelegte Zweite Verordnung zur Änderung der Vermessungsgebührenordnung (VermGebO) beschlossen. Für das amtliche Geoinformations- und Vermessungswesen wurde im Sinne des E-Governments das Fachverfahren Katasterunterlagen Online entwickelt. Damit werden die für Liegenschaftsvermessungen erforderlichen Vermessungsunterlagen über ein Abrufverfahren automatisiert bereitgestellt. Unter Berücksichtigung der Open-Data-Strategie des Landes Berlin wird die elektronische Abwicklung der Bereitstellung künftig gebührenfrei erfolgen. Weitere Informationen sind online verfügbar. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!