Brand in Mehrfamilienhaus
Nr. 0803 Kräfte von Polizei und Feuerwehr wurden gestern Abend zu einem Brand in Hellersdorf alarmiert. Kurz nach 20 Uhr meldete ein Anwohner des betroffenen Wohnhauses in der Oelsnitzer Straße starke Rauchentwicklung im Hausflur. Die eingetroffenen Brandbekämpfer löschten die Flammen vollständig, übrig blieben nur noch die Gestelle zweier abgebrannter Kinderwagen. Bis auf einen 31-jährigen Mieter, der mit dem Verdacht auf eine Rauchgasvergiftung ambulant in einem Krankenhaus behandelt wurde, durften alle weiteren Bewohner nach einer kurzen, ärztlichen Untersuchung wieder in ihre Wohnungen. Für den Zeitraum der Löscharbeiten blieb die Oelsnitzer Straße zwischen Adorfer und Stollberger Straße gesperrt. Die weiteren Ermittlungen, die derzeit auf eine Vorsatztat hindeuten, führt ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes.