Stephan Boy wird neues Mitglied der Geschäftsführung
Aufsichtsrat bestellt Energiespezialist Stephan Boy übernimmt ab 1. Oktober 2022 den vakanten Sitz des zweiten Mitgliedes in der Geschäftsführung bei der landeseigenen BEN Berlin Energie und Netzholding GmbH. Herr Staatsekretär Schopf und Herr Boy haben den Dienstvertrag gestern nach der Aufsichtsratssitzung der BEN GmbH unterschrieben. Herr Boy soll sich künftig insbesondere um die kaufmännischen Bereiche, Energiesicherheit sowie zusammen mit dem neuen Vorsitzenden der Geschäftsführung, Herrn Wolfgang Neldner, um die strategische Ausrichtung der BEN-Gruppe kümmern. Herr Boy verantwortete seit Gründung der BEN GmbH den Stabsbereich Sicherheit, KRITIS und Notfallvorsorge. Er wechselte aus dem Eigenbetrieb von Berlin, Berlin Energie, zur BEN. Der 52-Jährige studierte an der TU-Berlin Bergbau, war als Bauleiter im Schildvortrieb der U5 unter dem Brandenburger Tor tätig und absolvierte anschließend sein Referendariat zum Brandassessor. Anschließend startete er seine Kariere im GASAG Konzern, den er 2017 als Geschäftsführer der KKI GmbH verließ. In den 16 Jahren im GASAG Konzern leitete er u. a. bei der NBB den Betrieb für die Erdgasnetze in Berlin und Brandenburg und gestaltete wesentlich die Sicherheitsarchitektur für KRITIS. Er war weiterhin als Vorstand im Zukunftsforum Öffentliche Sicherheit im Deutschen Bundestag u. a. für KRITIS- Belage auf Bundesebene tätig.. In den vergangenen Jahren war Herr Boy zudem als Sicherheitsexperte, auch extern, tätig. Tino Schopf, Staatssekretär für Energie und Betrieb in der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe und zugleich Aufsichtsratsvorsitzender der BEN, erklärt: „Ich freue mich sehr, mit Herrn Stephan Boy einen ausgewiesenen Energieexperten für die Geschäftsführung der BEN gewonnen zu haben. Angesichts des fortschreitenden Klimawandels, des anhaltenden Wachstums der Hauptstadt und der derzeitigen Energiekrise kommt der Sicherung der Energieversorgung eine herausgehobene Bedeutung zu. Mit seiner bisherigen Arbeit als Stabsbereichsleiter in der BEN empfiehlt sich Herr Boy für diese Herausforderung auf besondere Weise. Für die neue Aufgabe wünsche ich ihm im Namen des Aufsichtsrats viel Erfolg und freue mich auf unsere Zusammenarbeit.“ Ass. Dipl.- Ing Stephan Boy bedankt sich für das ihm entgegenbrachte Vertrauen und betont: “Ich freue mich sehr, eine wesentliche Leitungsfunktion in der BEN Berlin Energie und Netzholding GmbH übernehmen zu dürfen-ganz besonders mit der besonderen Aufgabe die Energielandschaft im Land Berlin für eine CO2 neutrale Zukunft im Sinne der Berliner Klimaschutzziele und der Berlinerinnen und Berliner gestalten zu können. Ich bin davon überzeugt, dass die notwendigen Klimaziele für eine zukunftsfähige Stadt in einem vertrauensvollen und kooperativen Miteinander erreicht werden können. Es müssen jetzt Entscheidungen vorbereitet und getroffen werden, um ein kommunales, nachhaltiges, zuverlässige und CO2-neutrales Energiesystem entwickeln und erfolgreich etablieren zu können.“ Zum Unternehmen Die BEN Berlin Energie und Netzholding GmbH ging aus der Berlin Energie Rekom 2 GmbH hervor. Sie wurde vom Abgeordnetenhaus von Berlin etabliert, um bei der Vorbereitung und Umsetzung von energie- und klimapolitischen Aufgaben des Landes aktiv mitzuwirken. Geschäftsführer der BEN Berlin Energie und Netzholding ist Herr Dipl.-Ing. Wolfgang Neldner. Seit dem 1.7.2021 ist die BEN Berlin Energie und Netzholding GmbH die Muttergesellschaft und alleinige Gesellschafterin der Stromnetz Berlin GmbH, des Verteilungsnetzbetreibers für Elektrizität in Berlin. Der BEN- Konzern pflegt eine enge Zusammenarbeit zu anderen berlineigenen Unternehmen, u.a. in der Mehrwert- Initiative des Landes, sowie beim Betrieb kritischer Infrastrukturen.