Monatlich stattfindende Veranstaltungsreihe: SchlossKultur? Kultur im Schloss!
Programmieren, Dichten, Gestalten, Singen und Politisieren! Die neue monatlich stattfindende Veranstaltungsreihe im Schloss: Die Einrichtungen Stadtbibliothek, Musikschule, Fachbereich Kultur und Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf bieten gemeinsam spannende Veranstaltungen in den Räumen der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek an. Folgende Veranstaltungen warten auf Sie am 20.10.2022: Poesie trifft auf Keramik – Ein Workshop mit der Künstlerin Katharina Kiebacher Programmieren mit Lego Education Sets – Für alle, die schon immer mal Coding ausprobieren wollten. Keine Vorkenntnisse nötig! Montagsdemonstrationen, Römische Verträge und Zweitstimme – Wie gut kennst du Deutschland? Kommen Sie spontan vorbei und probieren Sie sich aus! Termin: 20.10.2022 zwischen 16-19 Uhr Weitere Termine mit immer neuen Veranstaltungen: 10.11., 24.11., 15.12.2022 Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de.