Beratende Mitglieder für den Jugendhilfeausschuss der BVV gesucht
Für den Jugendhilfeausschuss der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin können gem. AG KJHG § 35 (7) Nr. 9 bis zu drei weitere Personen aus der Jugendhilfe sachverwandten Bereichen für die Berufung von beratenden und stellvertretenden beratenden Mitgliedern vorgeschlagen werden. Bewerbungen sind bis Donnerstag, dem 15. September 2022 an das Büro der Bezirksverordnetenversammlung per Post: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung 12591 Berlin per Fax: (030) 90293-5815 per E-Mail einzureichen.