Frühlingskonzert mit dem Polizeichor Berlin e.V.
07. Mai 2022, 16:00 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee) Der Polizeichor Berlin begrüßt gemeinsam mit seinen musikalischen Gästen den Frühling. Rund 40 Sänger*innen zwischen 18 und 80 Jahren werden mit ihren kräftigen Stimmen bekannte und gern gehörte Melodien präsentieren. Das Repertoire des Chores reicht von bekannten Volksliedern und beliebten Berliner Schlagern über klassische Werke und geistliche Literatur bis zu gern gehörten Frühlingsliedern. Musikalisch geleitet wird der Chor seit 2017 von dem jungen Dirigenten Matthias Golla. Nachdem das Konzert im Jahr 2021 nicht stattfinden konnte, freuen sich die Sängerinnen und Sänger des Polizeichors nun umso mehr, in diesem Jahr wieder ein buntes musikalisches Programm an fröhlichen Liedern vortragen zu können. Eintritt: 10 Euro Infos und Tickets: Tel. 030 90239 – 1416 oder tickets@gemeinschaftshaus.net oder https://tickets.vibus.de