Fahrzeuge in Brand gesetzt
Nr. 0821 In der vergangenen Nacht brannten in Moabit zwei Fahrzeuge. Ein aufmerksamer Busfahrer der BVG bemerkte kurz vor 1 Uhr in der Straße Alt-Moabit zwei brennende Wagen und rief die Feuerwehr und die Polizei. Bis zum Eintreffen der alarmierten Einsatzkräfte löschte der Mann die in Parkhäfen abgestellten Fahrzeuge selbstständig mit einem Feuerlöscher. Brandbekämpfer erstickten die Flammen schließlich endgültig und verhinderten ein Ausbreiten des Feuers. Die Fahrzeuge wurden durch den Brand zum Teil stark beschädigt. Ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt übernahm die weiteren, noch andauernden Ermittlungen.