Einbruch in Tresorraum - Weitere Videos der Tatverd채chtigen
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 2345 Im Rahmen der intensiven Ermittlungen zum Einbruch in einen Tresorraum konnte eines der wahrscheinlich genutzten Tatfahrzeuge ermittelt werden. Dabei handelt es sich um einen schwarzen Audi S6 Avant, der am 31. Oktober 2022 durch zwei unbekannte M채nner in Neuruppin gekauft worden war. Ob es sich hierbei um die sp채teren Tatverd채chtigen handelt, ist derzeit noch Gegenstand der Ermittlungen.