Zusammenstoß zwischen Rettungswagen und Auto - ein Schwerverletzter
Nr. 2275 Bei einem Zusammenstoß zwischen einem Rettungswagen und einem Auto gestern Vormittag in Lichtenberg ist der Autofahrer schwer verletzt worden. Ein 31-Jähriger befuhr kurz vor 10 Uhr mit dem Rettungswagen die Liebenwalder Straße in Richtung Siegfriedstraße und wollte die Landsberger Allee queren. Dabei stieß er mit dem von rechts kommenden VW zusammen, mit dem der 86-Jährige in der Landsberger Allee in Richtung Rhinstraße unterwegs war. Nach derzeitigen Erkenntnissen soll der Sanitäter mit dem Rettungswagen unter Inanspruchnahme von Sonder- und Wegerechten in die Kreuzung eingefahren sein, während der Senior Grün gehabt haben soll. Der Autofahrer erlitt schwere Verletzungen am Oberkörper und kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der Patient des Rettungswagens und der zweite Sanitäter blieben unverletzt. Während der Rettungsarbeiten und der Unfallaufnahme war die Siegfriedstraße in Richtung Liebenwalder Straße bis etwa 11.25 Uhr gesperrt. Davon war auch die Buslinie 256 betroffen. Die Ermittlungen zum Unfallhergang hat das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost) übernommen.