Vermisste tot aufgefunden
Nr. 0234 Die 91-jährige Vermisste ist tot. Ihr Leichnam wurde heute Vormittag von der Besatzung einer Wasserschutzstreife am Ufer des Tegeler Sees im Wasser entdeckt und durch die Feuerwehr geborgen. Hinweise auf ein Fremdverschulden liegen nicht vor. Erstmeldung Nr. 0227 vom 27. Januar 2022:Seniorin vermisst Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Kriminalpolizei der Direktion 1 (Nord) um Mithilfe bei der Suche nach einer vermissten, hochbetagten Frau. Seit gestern wird die 91-Jährige aus ihrer Wohnung in Tegel vermisst. Die Seniorin wurde letztmalig gegen 7.30 Uhr in ihrer Wohnung im Eisenhammerweg von ihrer Tochter gesehen. Die Frau hatte sich einige Tage zuvor einen Schlüsselbeinbruch zugezogen und ist in ihrer Beweglichkeit eingeschränkt.