„Kiez International – ein Wegweiser für Zugewanderte in Steglitz-Zehlendorf“ nun in sieben Sprachen erhältlich
Die im letzten Frühjahr veröffentlichte, komplett überarbeitete Ausgabe des „Kiez International“ ist nun erstmals in sieben weiteren Sprachen erhältlich. Die Broschüre gibt einen Überblick über Anlauf- und Beratungsstellen im Bezirk und darüber hinaus zu Themen wie Wohnen, Arbeit, Gesundheit und Sprache und ist nun neben Deutsch auch auf Englisch, Französisch, Türkisch, Russisch, Arabisch, Farsi und Tigrinya verfügbar. Sie bietet damit eine hilfreiche Orientierung für zugewanderte Menschen mit (und ohne) Migrationsgeschichte in Steglitz-Zehlendorf. Die digitalen Versionen des übersetzen Wegweisers sind auf der Webseite des Integrationsbüros unter https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/artikel.1070760.php zu finden. Der Druck des Kiez International-Wegweisers in den weiteren Sprachen ist geplant.