78-Jähriger bei Unfall verletzt
Nr. 0890 Bei einem Zusammenstoß zweier Autos in Marzahn erlitt ein Mann gestern Nachmittag schwere Verletzungen. Gegen 14.20 Uhr fuhr der 78-Jährige mit seinem Fahrzeug aus einer Ausfahrt auf die Fahrbahn der Märkischen Allee und stieß mit dem Geländewagen eines 31-Jährigen zusammen, der dort in Richtung Norden unterwegs war. Durch den Zusammenstoß geriet der Geländewagen in den Gegenverkehr. Dort beschädigten vermutlich herumfliegende Trümmerteile ein weiteres Fahrzeug. Mehrere Zeugen gaben an, der Geländewagen sei vermutlich mit überhöhter Geschwindigkeit unterwegs gewesen. Der 78-Jährige erlitt unter anderem diverse Knochenbrüche und wurde von Rettungskräften der Feuerwehr zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Während der Unfallaufnahme und der Reinigungsarbeiten musste die Fahrbahn der Märkischen Allee bis 15.15 Uhr in beide Richtungen gesperrt bleiben. Die Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an.