Umgestaltung Park am Schäfersee – Eröffnung des 1. Bauabschnitts
Der Rundweg um den Schäfersee ist wieder freigegeben. Nach ungefähr einem Jahr Bauzeit wurde der 1. Bauabschnitt zwischen der Bibliothek am Schäfersee und der Brienzer Straße fertiggestellt. Nun ist ein Flanieren und Joggen entlang des Sees für alle Anwohnerinnen und Anwohnern und Besucher und Besucherinnen der Parkanlage am Schäfersee wieder in Gänze möglich. Für insgesamt 1,5 Mio. Euro wurde dieser Wegabschnitt im Rahmen des Bund-Länder-Förderprogramms „Lebendiges Zentrum“ vom Bezirk erneuert. Die neue, 6 Meter breite großzügig angelegte Promenade lädt Fußgängerinnen und Fußgänger zum Spaziergang ein. Die Neuorganisation der Bänke, Mastleuchten, Papierkörbe und Fahrradständer verschafft auf dem Rundweg mehr Ordnung und Übersicht. Der 2. Bauabschnitt zwischen der Bibliothek und dem Minigolfplatz ist schon in Vorbereitung und soll in 2023 umgesetzt werden „Ich freue mich, dass der neu gestaltete Rundweg eine positive Signalwirkung für den gesamten Kiez hat. Mit dem Weg um den Schäfersee wird ein Lückenschluss von den anliegenden Wohngebieten zu der Residenzstraße geschaffen. Zudem wird mit der neuen Asphaltierung ein weiterer Schritt Richtung Barrierefreiheit gegangen. Für Erholungssuchende hat diese Parkanlage an Attraktivität gewonnen“ so Korinna Stephan, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr (Grüne).