Wiederaufführung des Musical "Artus" vom 18.-21. Mai 2022 am Gymnasium Steglitz
Was: Wiederaufführung des Musical “Artus” Wann: Vom 18. bis zum 21. Mai 2022, jeweils um 18.30 Uhr Wo: In der Aula des Gymnasium Steglitz, Heesestraße 15, 12169 Berlin Nach zwei Jahren Pandemie, Onlineproben und vielen Auflagen ist es endlich soweit! Im März 2020 mussten nach der Premiere des Stückes die weiteren Aufführungen pandemiebedingt entfallen. Um allen Teilnehmer*innen dennoch eine Show zu ermöglichen, sagen wir jetzt: Die Musical AG am Gymnasium Steglitz ist wieder da und darf aufführen! Mit weniger Plätzen und der Pflicht zum Tragen einer FFP2-Maske wird die Aula zwar nicht voll besetzt sein, dafür aber umso enthusiastischer bespielt werden. Es werden über 40 Schauspieler*innen zwischen 11 und 20 Jahren auf der Bühne stehen, um in dieser Zeit der Unruhe und Unsicherheit ein wenig Unterhaltung zu streuen. Dazu gibt es ein kleines Liveorchester zur Begleitung der selbstgeschriebenen Songs unter Dirk Schröder und Lennart Petersen. Neben Schüler*innen, Lehrer*innen, Eltern und Ehemaligen helfen und unterstützen unzählige Menschen dieses Projekt, welches nun in das 6. Jahr unter der Leitung von Johannes Vogel geht. Tickets & Kontakt Karten und weitere Informationen gibt es für Schulexterne per E-Mail an musicalgymnasiumsteglitz@gmail.com oder telefonisch unter 0177 194 72 65.