Mit Fahrzeug überschlagen
Nr. 0848 Bei einem Verkehrsunfall in Alt-Treptow erlitt in der vergangenen Nacht eine Frau schwere Verletzungen. Aus bisher noch nicht geklärter Ursache, kam die 36-Jährige gegen 22 Uhr mit ihrem VW von der Fahrbahn der Puschkinallee ab, die sie aus Richtung Eichenstraße kommend befuhr. Das Fahrzeug prallte gegen ein geparktes Fahrzeug, überschlug sich und blieb auf dem Dach liegen. Rettungskräfte der Feuerwehr brachten die verletzte Frau zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die Ermittlungen zur Unfallursache dauern an.