Ausstellung „treiben - Unterwegs mit der transsibirischen Eisenbahn“ von Bernadette Schweihoff
Die Ausstellung „treiben – Unterwegs mit der transsibirischen Eisenbahn“ von Bernadette Schweihoff eröffnet am Sonntag, 3. April 2022, um 12 Uhr in der Kommunale Galerie Berlin (Hohenzollerndamm 176). Bernadette Schweihoff hatte die längste Eisenbahnstrecke der Welt gewählt, um das eigene Ich zu entdecken – abgeschirmt auf sieben Quadratmetern in einem Eisenbahnabteil – hin und zurück. Der Kontakt zur Außenwelt beschränkte sich meistens auf den Blick aus dem Abteilfenster – draußen war es sowieso bitterkalt. Begleitet wurde sie von ihrem Partner und einem leeren Tagebuch. In der Ausstellung „treiben“ erzählt die Künstlerin in enigmatischen Bildern von dieser Reise mit der transsibirischen Eisenbahn. Angefangen mit Seiten aus ihrem Tagebuch, über Fotografien und die noch von Farbe befreiten Bleistiftzeichnungen bis hin zur fertigen Graphic Novel lädt die Ausstellung dazu ein, an dieser Reise teilzunehmen. Da die Plätze begrenzt sind, müssen sich Interessierte bitte anmelden. Eine Teilnahme kann nur nach einer telefonischer Anmeldung unter (030) 9029-16704 erfolgen. Außerdem im Programm: Die Buchpräsentation „Vom Tagebuch zur Graphic Novel“ findet am Samstag, 30. April 2022, um 14 Uhr statt. Anschließend kann das Buch von der Künstlerin signiert werden. Das Künstleringespräch findet am Sonntag, 15. Mai 2022, um 14 Uhr statt. Die Finissage mit der Künstlerin erfolgt am Sonntag, 29. Mai 2022, von 14 bis 17 Uhr. Pressefotos Die Pressefotos stehen im Pressebereich unter www.kommunalegalerie-berlin.de nach einer Anfrage an info@kommunalegalerie-berlin.de zum Download bereit. Kontakt Kommunale Galerie Berlin, Hohenzollerndamm 176, 10713 Berlin Elke von der Lieth, Leiterin Kommunale Galerie Berlin Gudrun Schaeffer, Öffentlichkeitsarbeit Tel.: (030) 9029-16704 (Galerie) Tel.: (030) 9029-16710 (Arthotek) E-Mail: info@kommunalegalerie-berlin.de Website: www.kommunalegalerie-berlin.de Im Auftrag Jüch