Neues aus dem Frauenzentrum Treptow-Köpenick
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die nachfolgende Pressemitteilung vom Frauenzentrum Treptow-Köpenick aufmerksam machen. Queeres Herbstfest Treptow-Köpenick Wann: 15. Oktober 2022, 14:00 – 19:00 Uhr Wo: Campus Kiezspindel, Rudower Str. 37-39, 12557 Berlin Anmeldung: info@leslefam.de Erstanlaufstelle für Beratung: Zu Themen: wie Gesundheit, häusliche Gewalt, psychosoziale Probleme, (Cyber)-Stalking, schulische und berufliche (Neu-) Orientierung, Gestaltung von beruflichen Übergängen, Erwerbslosigkeit, Frauen in Arbeit (Überforderung, Stress, Mobbing). Die Beratungen finden sowohl telefonisch als auch im Frauenzentrum statt, ich bitte um eine kurze Terminabsprache vorab per Mail, SMS oder Anruf. Bitte seien Sie auch weiterhin in Ihrem Umfeld aufmerksam auf die oben genannten Problemlagen. Die Beratung ist vertraulich, auf Wunsch anonym und für alle kostenfrei. Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Lesben*Salon Treptow-Köpenick Wir begrüßen lesbisch-queere Frauen* aller Generationen zum Kennenlernen, Austauschen und aktiv werden! Bei gutem Wetter sitzen wir in unserem sommerlich gestalteten Vorplatz. Wir freuen uns auf euch. Wann: am 05.09. und am 10.10.22, 16:00 Uhr – 18:00 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: info@leslefam.de oder frauenzentrum-tk@stephanus.org Workshop: Finanzielle Unabhängigkeit in allen Lebenslagen Möchtest du erfahren, wie du finanzielle Unabhängigkeit erlangen kannst? Antje Schönherr, Expertin vom FINANZKONTOR zeigt in einem Workshop, worauf du achten musst und mit welchen Schritten du beginnen kannst. Gemeinsam erarbeiten wir einen kleinen Leitfaden, der dir eine wichtige Hilfestellung auf dem Weg zum Ziel sein wird. Der Workshop ist kostenfrei. Wann: am Donnerstag, 08.09.2022, 16:30 – 18:30 Uhr Wo: im Nachbarschaftszentrum Bölschestraße 87 12587 Berlin Anmeldung: unter dana.moser@stephanus.org oder telefonisch unter 030 76 90 59 95 Krabbelgruppe (nur mit Anmeldung möglich) Hier können sich Mütter und Väter mit ihren Kindern nach dem 5. Lebensmonat, immer mittwochs von 10 Uhr bis 11:30 Uhr im Frauenzentrum treffen. Wir bieten Ihnen die Möglichkeit, andere Mütter und Väter aus dem Kiez kennenzulernen, sich auszutauschen und zu vernetzten. Ihre Kinder können erste Bekanntschaften mit Gleichaltrigen schließen. Gern beantworten wir Ihre Fragen rund um die Elternschaft. Ansprechpersonen vor Ort sind Ute Jaroß vom Frauenzentrum und Antje Behrendt vom Kinder- und Jugendgesundheitsdienst. Wann: immer mittwochs von 10:00 – 11:30 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Offener Frauen*Treff Wir laden zum offenen internationalen Frauen*Treff: Ankommen, Austauschen und Wohlfühlen in die Radickestr. 55 ein. Neue Ideen entwickeln, was bewegt uns, was sind unsere Themen. Wann: am Donnerstag, den 22.09.22, 15:00 – 17:00 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Freiwilligentage Treptow-Köpenick mit den Sternenfischer „Slow Fashion der Kulturen“ – Kleidertausch Gemeinsam wollen wir unseren gebrauchten Textilien und anderen Materialien ein neues Outfit verleihen Du hast deinen Kleiderschrank aussortiert und weißt nicht, was du mit den aussortierten Kleidungsstücken machen sollst? Beim Kleidungstausch im Frauenzentrum können Kleidungsstücke aller Kulturen mitgebracht werden. Hier wird neu kombiniert, umgestaltet und / oder getauscht. Bei Tee, Kaffee und Kuchen kannst du dich austauschen und vernetzen, und vielleicht auch neue Ideen und Aktionen entwickeln Wann: am 15.09.22, 10:00 Uhr – 18:00 Uhr, Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Lachyoga Endlich wieder gemeinsam lachen. Lachen ist viel zu wichtig für unsere Gesundheit, als dass wir es dem Zufall überlassen sollten. Vor 25 Jahren wurde Lachyoga in Indien erfunden und wird heute weltweit praktiziert. Es kombiniert spielerische Lachübungen mit entspannenden Atemtechniken. Dabei wird aus dem rein motorischen Lachen schnell ein herzhaftes, freudiges “echtes” Lachen mit positivem Effekt für die körperliche und seelische Gesundheit. Gemeinsam werden wir lachen und Spaß haben. Bitte bringt ausreichend zu trinken mit. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Heidelore freut sich auf euch! Wann: 10.10.22, 15:00 Uhr – 16:00 Uhr Wo: Kurpark Friedrichshagen (nördlich vom S-Bahnhof Friedrichshagen) Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Jobs mit Sinn. Sozial und engagiert! Ein bunter Nachmittag mit Vortrag und Gespräch zu Berufen, die sinnvoll und nachhaltig sind: von Erzieher:in, Waldpädagog:in, bis Ranger:in und freiwilliges Engagement. Vorgestellt werden Bereiche, die sinnhaft sind. Wie finde ich heraus, was wirklich zu mir passt? Wie behalte ich den Überblick bei den vielen Möglichkeiten? Viele Fragen, aber hier gibt es jetzt Antworten. Susann Kühnapfel von der Beratung zu Bildung und Beruf in Treptow, langjährige Bildungscoach unterstützt bei individuellen Bildungswegen. Wann: am Mittwoch, 28.09.22 + 26.10.2022, 17:00 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Feldenkrais Im Workshop wird die Feldenkrais Dozentin, Ilka Pignataro, den Teilnehmerinnen diese besondere Methode vermitteln, welche sich intensiv den Zusammenhängen zwischen Bewegung, Wahrnehmung, Denken und Fühlen widmet. Wer Feldenkrais praktiziert, sensibilisiert und verbessert über kleinste Bewegungen die Bewusstheit seines Körpers, seiner Gedanken, seiner Umgebung – seines Lebens. Die Anwendung von Feldenkrais beeinflusst positiv die körperliche sowie seelische Gesundheit und gibt neuen Antrieb für eine bewusste Lebensgestaltung. Die Anzahl der Teilnehmerinnen ist auf 5 begrenzt! Wann: am 08./15.und 22 10.22, jeweils 10:00 Uhr – 11:15 Uhr. Wo: Puchanstr. 29 12555 Berlin (Köpenick) Bitte warme, bequeme Kleidung und ein kleines Handtuch mitbringen! Anmeldung erforderlich: ute.jaross@stephanus.org oder telefonisch Tel. 0151 40 66 47 99 Hip Hop „EMPOWERMent“ mit Izabella und das Team „one billion rising“ In dem Workshop wird über die Thematik von Gewalt an Mädchen und Frauen als globales Problem aufgeklärt. Nach einer Erwärmung lernt ihr den Hip Hop zum Dance gegen Gewalt an Mädchen und Frauen. Ihr entwickelt eigene Statements und coole Moves. (Für Mädchen* ab 13 Jahren) Wann: am Donnerstag, 11.10.2022, 17:00 Uhr – 19:30 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: unter frauenzentrum-tk@stephanus.org oder telefonisch unter 0151 40 66 47 99 Yoga, ein Weg der Bewusstheit und der Wahrnehmung mit Nathalie Mingaut Hast du Lust auf mehr Ruhe & Entspannung in deinem Leben sowie auch auf Aktivität & Bewerbung & mehr Flexibilität? Willst du deinen Körper mal wieder richtig spüren? Dann melde dich zum Kurs an, du wirst überrascht sein, was sich buchstäblich alles bewegen. Yoga, was heißt das eigentlich? Yoga bedeutet Harmonie & Einheit. Was es allerdings wirklich bedeutet, wie es dich unterstützten kann, dir eine Hilfe für Stress im Alltag oder mehr Beweglichkeit sein kann, das kannst du nur selbst erLEBEN & spüren, wenn du es machst. Bist du bereit es zu probieren? Om Shanti, wir freuen uns auf dich. Die Termine bauen aufeinander auf! Yogamatten sind vorhanden. Bitte ein Handtuch mitbringen. Wann: immer mittwochs 18:30 Uhr – 19:30 Uhr Wo: im Frauenzentrum Treptow-Köpenick, Radickestr. 55, 12489 Berlin Anmeldung: direkt bei Nathalie Mingaut per Mail iam@blissfulcolours.de Haben Sie / habt Ihr Anregungen, Kritik, Wünsche und Ideen für das Frauenzentrum Treptow-Köpenick? Wir freuen uns über jede Rückmeldung an: per E-Mail unter frauenzentrum-tk@stephanus.org , telefonisch unter 0151 40 66 47 99