Bürgerhaushalt 2024/2025 – Vorschlagsphase erfolgreich beendet
Am Dienstag, dem 25. Oktober 2022, endete die Vorschlagsphase zum Bürgerhaushalt 2024/2025. In den letzten drei Wochen wurden insgesamt 120 Vorschläge im Internet und schriftlich eingereicht. Auch die Beteiligung von Kindern und Jugendlichen war mit 11 Vorschlägen aus dem Kinder- und Jugendbeteiligungsbüro Marzahn-Hellersdorf ebenfalls sehr erfreulich. Die eingegangenen Vorschläge reichen vom Wunsch zur Aufstellung von Themenbäumen zur Information von Angeboten aus dem Kiez, einer Büchertelefonzelle in Biesdorf, der Instandsetzung des Windspiels Landsberger Allee/Marzahner Promenade sowie die Aufstellung von Fahrradständern im Bezirk. Alle Vorschläge können unter www.mein.berlin.de angesehen werden. Die Vorschläge der Kinder und Jugendlichen umfassen verschiedene Bereiche, wie zum Beispiel einen Wasserspielplatz, einen Skaterplatz im Havelländer Ring oder die Unterstützung der Arbeit des neu gegründeten Kinder- und Jugendparlaments. Aktuell werden alle eingegangenen Vorschläge auf Zuständigkeit, Haushaltsrelevanz als auch Umsetzbarkeit und den benötigten finanziellen Mitteln sowie eventuellen Folgekosten geprüft. Über die haushaltsrelevanten Vorschläge können die Bürgerinnen und Bürger vom 23. Januar bis 13. Februar 2023 abstimmen. Gordon Lemm, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf: „Ich bedanke mich sowohl bei den Bürgerinnen und Bürgern als auch bei den Kindern und Jugendlichen für alle eingereichten Vorschläge. Auch wenn nicht alle Vorschläge Berücksichtigung finden können, bin ich mir sicher, dass wir viele interessante Ideen umsetzen können. Ich bin sehr auf die Abstimmungsphase im kommenden Jahr gespannt und hoffe auf eine ebenso hohe Beteiligung wie während der Vorschlagsphase. Das ist gelebte Demokratie, die das eigene Umfeld mitgestaltet. Ich bin ein großer Fan des Bürgerhaushalts.“