Neues Sanitärgebäude am Treptower Hafen
Der S-Bahnhof Treptower Park ist für Nutzende öffentlicher Verkehrsmittel, Menschen zu Fuß und Radtouristen ein hervorragender Ausgangspunkt, um den Bezirk Treptow-Köpenick zu erkunden. In unmittelbarer Nähe des Treptower Hafens verläuft der Europaradweg R1 und der Treptower Park lädt zum Verweilen ein. Ab sofort ist am Treptower Hafen das neue Sanitärgebäude eröffnet. Hier befinden sich drei moderne Dusch- und Toilettenräume mit einem Wickelklapptisch sowie einem barrierefreien WC, welches von außen begehbar ist. Die Nutzung ist für alle Bürgerinnen und Bürger gegen eine Gebühr von 1 € möglich. Die Graffiti AG der Fritz-Kühn-Schule gestaltete die Fassaden des Gebäudes. Die Errichtung des Sanitärgebäudes ist eine GRW – Maßnahme (Gemeinschaftsaufgabe – Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur) im Zusammenhang mit der „Touristischen Erschließung des Treptower Parks“ gefördert durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe. Die Planung und Errichtung des Gebäudes erfolgte durch den Fachbereich Hochbau des Bezirkes und wird seit Juni 2022 durch das bezirkliche Facility Management verwaltet. In unmittelbarer Nähe zum Sanitärgebäude befindet sich der Pavillon des Tourismusvereins mit zwei Ladestationen für E-Bikes und Abstellmöglichkeiten. Hier sind auch Informationen zur kulturellen Erkundung des Bezirks und Ausflugskarten für die Schifffahrt erhältlich. Das Bezirksamt Treptow-Köpenick bietet somit an diesem Standort gemeinsam mit dem Tourismusverein Berlin Treptow-Köpenick e. V. in der Saison Mai bis Oktober einen umfassenden Service für die Bevölkerung.