12 Musikschulen – 12 Events
Am Sonntag, dem 03.07.2022, findet der Tag der Berliner Musikschulen statt. In Konzerten, Performances und Festen präsentieren sich die 12 Musikschulen Berlins in ihrer ganzen Viel-falt. Über das gesamte Stadtgebiet hinweg finden in allen Berliner Bezirken Events mit Or-chestern, Bands, Bigbands, Kammermusikensembles, Chören, Tanzperformances, Mitmach-konzerten oder Ausprobierworkshops statt. Bezirksstadtrat Bewig führt aus: „In Spandau wird der Tag der Berliner Musikschulen mit einem Konzert von 11 bis 13 Uhr auf der Freilichtbühne an der Zitadelle gefeiert. Dort präsentieren gleich fünf Bläser- und ein Percussion-Ensemble der Musikschule in kurzen und knackigen Konzertbeiträgen ihre „Best-Offs“ aus Jazz, Rock und Pop. Neben den beiden Bigbands und den beiden Blasorchestern werden das Saxophon-Ensemble “Saxolotl“ und die Street Percussion Group “Tambores de Spandau“ das Publikum mit südamerikanische Trommel-Rhythmen und selbst entwickelten Saxophon-Klängen auf den anstehenden Sommer einstimmen. Alle Familien, Kinder, Jugendlichen und Erwachsenen sind herzlich eingeladen. Der Eintritt ist frei. Spenden an den Freundeskreis der Musikschule sind willkommen.“ 03.07.2022 Umsonst & Draußen – Frischer Sommerwind in Spandau Uhrzeit: 11 – 13 Uhr Ort: Freilichtbühne Spandau, Am Juliusturm 62, 13599 Berlin