Lesung mit Antje Rávik Strubel: „Blaue Frau“ am 23.03.2022
Adina wuchs als letzter Teenager ihres Dorfs im tschechischen Riesengebirge auf und sehnte sich schon als Kind in die Ferne. Nun ist sie 20 Jahre alt und lernt bei einem Sprachkurs in Berlin die Fotografin Rickie kennen, die ihr ein Praktikum in der Uckermark vermittelt. Unsichtbar gemacht von einem sexuellen Übergriff, den keiner ernst nimmt, strandet Adina nach einer Irrfahrt in Helsinki. Dort begegnet sie dem estnischen Professor Leonides, der sich in sie verliebt. Während er sich für die Menschenrechte stark macht, sucht Adina einen Ausweg aus dem inneren Exil. »Blaue Frau« erzählt aufwühlend von den ungleichen Voraussetzungen der Liebe, den Abgründen Europas und davon, wie wir das Ungeheuerliche zur Normalität machen. (S.Fischer Verlag) Die Lesung wird moderiert von Knut Elstermann (rbb). Termin: Mittwoch, 23.03.2022 um 18:30 Uhr Eintritt: frei. Nur noch wenige Plätze verfügbar. 3G-Nachweis. FFP2-Maskenpflicht. Wir empfehlen einen tagesaktuellen Schnelltest. Voranmeldung und Information unter der Telefonnummer: 90299 2410 und per E-Mail an: veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin. Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig.