Spielplatz an der Wullenweberstraße erneuert
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Das Straßen- und Grünflächenamt Mitte hat den Kinderspielplatz an der Wullenweberstraße erneuert. Auf dem 1118 Quadratmeter großen Platz hat ein Fachunternehmen mehrere neue Spielgeräte aufgestellt. Kochhaus, Blockhaus, Netzhaus, Hangelhaus, Bauchschaukel und Torschaukel bieten Kindern aller Altersgruppen ideale Spiel- und Bewegungsmöglichkeiten. Mit ihrer bunten Gestaltung springen die Geräte sofort ins Auge. Ein Teil der bisherigen Spielgeräte ist erhalten geblieben. Die Fachfirma hat zuvor fünf alte und nicht mehr nutzbare Spielgeräte abgebaut und den Sand aufwendig gereinigt. Insgesamt 50.000 Euro hat die Erneuerung des Spielplatzes gekostet. Das Geld stammt aus Mitteln des Kita- und Kinderspielplatzsanierungsprogramms (KSSP) des Berliner Senats. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Der Spielplatz an der Wullenweberstraße ist ein wichtiger Beitrag zu einem kinderfreundlichen Bezirk Mitte. Ich war selbst vor Ort und finde die neuen, bunten Geräte wirklich besonders schön! Ich wünsche mir, dass der Senat schnell mit dem Haushalt die Voraussetzungen schafft, dass wir noch weitere Spielplätze in Mitte in diesem Jahr ähnlich gut gestalten können.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de