Impfzentren Tegel und ICC schließen – Impfungen im Ringcenter, bei niedergelassenen Ärztinnen und Ärzten und bei den mobilen Impfteams in den Bezirken weiterhin möglich
Das Land Berlin wird seine Impfkampagne stärker am Bedarf und an der Nachfrage ausrichten und deshalb die Impfzentren ICC und Tegel zu Ende Juni 2022 schließen. Hintergrund ist, dass immer mehr Corona-Schutzimpfungen im Regelsystem von niedergelassenen Ärztinnen und Ärzten durchgeführt werden. Im April 2022 waren es rund 85 Prozent der Impfungen in Berlin. Die stärker frequentierte Impfstelle im Ring-Center im Osten der Stadt bleibt zunächst geöffnet, dort findet seit Anfang Mai auch Kinderimpfen statt. Aufgrund der guten Erfahrungen und der Empfehlungen des sozialwissenschaftlichen Beirats der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung wird zudem das aufsuchende Impfen in den Bezirken mit den Mobilen Impfteams fortgesetzt und weiter sozialräumlich ausgerichtet. Die Gesundheitsverwaltung bereitet sich bereits jetzt intensiv auf mögliche Pandemie-Szenarien im Herbst vor, so dass sichergestellt werden kann, dass auch weiterhin genügend Impfmöglichkeiten für alle Berlinerinnen und Berliner zur Verfügung stehen.