Möchtegern-Rennfahrer sind ihre Autos vorerst los
Marzahn-Hellersdorf/Lichtenberg Nr. 0107 Zwei junge Männer, die in der vergangenen Nacht die Straßen in Friedrichsfelde als Rennstrecke missbraucht haben sollen, werden vorerst auf ihre Fahrzeuge verzichten müssen. Einer Zivilstreife der Polizei fielen der BMW und der Skoda gegen 23.40 Uhr auf, als beide Fahrzeuge mit deutlich überhöhter Geschwindigkeit in der Rhinstraße in Richtung Am Tierpark fuhren. Die Polizeikräfte fuhren hinterher. Im weiteren Verlauf sollen beide Fahrer weiterhin deutlich zu schnell gefahren sein, immer wieder rasante Fahrstreifenwechsel durchgeführt haben, um andere Fahrzeug zu überholen und ohne hierbei die Fahrtrichtungsanzeiger zu betätigen. Zudem sollen sie den Sicherheitsabstand zueinander nicht eingehalten haben. Schließlich fuhren beide auf das Gelände einer Tankstelle in der Straße Am Tierpark, wo die Polizeikräfte sie überprüften und rechtlich belehrten. Beide Fahrzeuge sowie die Führerscheine der 19- und 22- Jahre alten Männer wurden beschlagnahmt, wogegen beide ausdrücklich Widerspruch einlegten. Nach Abschluss der polizeilichen Maßnahmen wurden beide vor Ort entlassen. Die Ermittlungen wegen des Verdachts eines illegalen Kraftfahrzeugrennens dauern an.