#Lichtaus: Bezirksamt Mitte ruft zur Beteiligung an der Earth Hour für einen friedlichen und lebendigen Planeten auf
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Jeden letzten Sonnabend im März ruft die Umweltschutzorganisation Word Wilde Fund for Nature (WWF) zur Earth Hour auf. Bei der „Stunde der Erde“ setzen Menschen, Städte und Unternehmen weltweit ein Zeichen für den Klimaschutz und unseren lebendigen Planeten, indem sie, dieses Jahr am 26.03., ab 20:30 Uhr für eine Stunde in den eigenen vier Wänden oder an Denkmälern, Firmensitzen oder offiziellen Gebäuden das Licht ausmachen. Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel: „Auch in Mitte erleben wir die Folgen der Erderwärmung. Das Bezirksamt Mitte hat deshalb schon vor geraumer Zeit den Klimanotstand anerkannt und seine Anstrengungen verstärkt, den Verwaltungsbetrieb bis zum Jahr 2030 klimaneutral und nachhaltig zu organisieren. Künftig wird im Bezirksamt Mitte jede Entscheidung einem Klima-Check unterzogen werden, der Arbeitsbereich unserer Klimaschutzbeauftragten wird um zwei Stellen verstärkt.“ Dieses Jahr hat die Symbolaktion einen ganz besonderen Stellenwert. „Mit dem russischen Angriffskrieg in der Ukraine ist auf eindringliche Weise ja auch ins öffentliche Bewusstsein gerückt, wie abhängig Deutschland von Gas und Öl aus Russland ist. Die Verwendung dieser fossilen Energieträger heizt das Klima an – Ausbau und Nutzung alternativer Energiequellen müssen aus politischen und ökologischen Gründen vorangetrieben werden“, sagt Stephan von Dassel. „Ich ermuntere Sie daher, am 26. März eine stromlose Stunde zu verbringen und sich zum Beispiel das Brandenburger Tor oder das Rote Rathaus bei einem Spaziergang in ungewöhnlicher Dunkelheit anzuschauen.“ Bei der „Earth Hour“ geht es weniger darum, mit der einen Stunde ohne Licht Energie zu sparen, sondern um ein Symbol für den Schutz des Planeten. Weltweit sind Menschen aufgerufen, mitzumachen. Weitere Informationen zur Earth Hour und den beteiligten Orten gibt es beim WWF Deutschland auf www.wwf.de/earth-hour Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de