Informationsveranstaltung für Unterstützer*innen ukrainischer Geflüchteter
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg richtet sich mit zwei Veranstaltungen, eine pro Stadtteil, an Helfer*innen und Unterstützer*innen von geflüchteten Menschen aus der Ukraine. Bei beiden Terminen wird über den Wechsel zum Jobcenter, zur Anmeldung, zu Schulplätzen und weiteren Aufgaben des Bezirksamtes in der Versorgung der Geflüchteten informiert. Friedrichshain Dienstag, den 31. Mai um 17 Uhr Lovelite, Haasestraße 1, 10245 Berlin Kreuzberg Mittwoch, den 1. Juni um 17 Uhr Dienstgebäude Yorckstraße, ehemalige Kantine im 10. Stock, Yorckstraße 4-11, 10965 Berlin Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Alle, die geflüchtete Menschen aus der Ukraine unterstützen, sind herzlich willkommen. Wer nicht teilnehmen kann, kann sich unter ukraine@ba-fk.berlin.de melden, um weitere Infos zu erhalten. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: 030 90298-2843