Kursangebot: Italienisch für Anfänger (A2) ab sofort im Hans-Rosenthal-Haus
Unsere Lerngruppe sucht nach neuen Teilnehmer*innen. Mit Spaß und Witz lernen wir die Grammatik des Niveaus A2. Wir arbeiten mit dem Lehr- und Arbeitsbuch „Con Piacere“, A2. Themen und Inhalte des Alltagslebens werden durch Unterhaltung geübt. Wiederholt wird mit Sprachspielen – ganz ohne Druck. Ort: Hans-Rosenthal-Haus, Bolchener Str. 5, 14167 Berlin Termin: Montags von 13:00 bis 14:30 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 6,00 € pro Person à 90 Minuten Anmeldung: Francesca Sale, Tel.: 030 348 24 81, Mobil: 01575 774 05 47 Leitung: Francesca Sale, Diplom-Erwachsenenpädagogin