Family Games Day 2022 – meredo veranstaltet beliebten Spieletag
Das Medienkompetenzzentrum Reinickendorf meredo, in der Namslaustraße 45/47, veranstaltet am 19.03.2022 wieder kostenfrei den beliebten Family Games Day. Diesmal erwartet die Spielebegeisterten zwischen 11:30 Uhr bis 16 Uhr etwas ganz Besonderes: Denn die Kinder der meredo-Gaming AG haben den Tag in diesem Jahr ganz allein organisiert und geplant! Sie wünschen sich vor allem, dass es entspannt zugehen soll. Familien mit Kindern ab 8 Jahren können ins meredo kommen und nach Lust und Laune zusammen Spiele ausprobieren. An verschiedenen Spielstationen sind unterschiedliche Fähigkeiten gefragt: Beweglichkeit und Schnelligkeit bei Sport- und Geschicklichkeitsspielen, Ausdauer und Logik bei Brettspielen und Körpereinsatz und Konsolenkenntnis bei PC-Spielen wie Minecraft und Rocket League. Wer sich tiefergehend mit Videospielen beschäftigen möchte, findet am Infostand umfangreiche Materialien zum Thema.