Open-Air-Gebet der Evangelischen Allianz vor dem Rathaus
Im Rahmen der Gebetswoche 2022 in Reinickendorf fand am Dienstagabend ein Open-Air-Gebet der Evangelischen Allianz vor dem Portal des historischen Rathauses in Wittenau statt. Die Evangelische Allianz ist ein weltweiter Zusammenschluss evangelisch gesinnter Christen verschiedener Gruppen- und Gemeindezugehörigkeiten, der sich 1846 gründete. In Deutschland bestehen heute etwa tausend aktive Allianzgruppen. Die 176. Allianz-Gebetswoche findet vom 9. – 16. Januar 2022 statt – Thema „Sabbat: Leben nach Gottes Rhythmus“.