Kiezspaziergang mit Bezirksstadtrat Ephraim Gothe unter dem Motto „Nachbarschaftliches Grün“
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Der Kiezspaziergang startet um 15.30 Uhr am neuen Standort des Gemeinschaftsgartens Himmelbeet in der Gartenstraße/Ecke Grenzstraße. Eine der Mitarbeiterinnen wird zum aktuellen Stand der Dinge berichten. Dann geht es weiter durch den Humboldthain, das große nachbarschaftliche Grün im Gesundbrunnen, das u.a. auch von Sportgruppen genutzt wird. Die nächste offizielle Station ist der Gemeinschaftgarten Wilde 17 in der Böttgerstraße 17, der u.a. ein gutes Beispiel für den Wert von Zwischennutzungen für das nachbarschaftliche Miteinander ist. Auf einer Brache, die zukünftig mit einem Gebäude bebaut werden soll, gärtnert seit mehreren Jahren Jung und Alt gemeinsam in Hochbeeten. Dann geht es weiter zu einem der ersten Parklets in Gesundbrunnen, das in der Stettiner Straße steht und von einer Anwohner*innengruppe gepflegt wird. Abschließend gehen wir zum Bellermanngarten, wo ebenfalls durch die Gruppe f und Anwohner*innen gegärtnert wird. Zudem befinden wir uns hier mitten im ersten Kiezblock in Mitte, der für viele Anwohner*innen ein großes Thema ist. Wann: Mittwoch, 15. Juni 22, 15.30 bis 17.30 Uhr Wo: Bezirksregion Osloer Straße Treffpunkt: 15.30 Uhr am neuen Standort des Gemeinschaftsgartens Himmelbeet in der Gartenstraße/Ecke Grenzstraße Kontakt: Maike Janssen, Stadtteilkoordination Osloer Straße E-Mail: stk-osloer-strasse@berlin.de Tel.: (030) 38 10 93 29 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600