Adventsausstellung & Vorweihnachtsmarkt
Das Schul-Umwelt-Zentrum Spandau und der Förderverein laden am 20. November 2022 von 12.00 – 17.00 Uhr zu einer Adventsausstellung und einem Vorweihnachtsmarkt ein. Es ist bereits Tradition, dass wir uns an diesem Sonntag gemeinsam auf die Weihnachtszeit einstimmen. Wir haben den Innenhof weihnachtlich geschmückt und stellen im geöffneten Wintergarten eine Vielzahl von floristischen Dekorationen aus. An Marktständen bieten verschiedene Kunsthandwerkerinnen und Kunsthandwerker ihre Produkte für Sie an. Hier finden Sie garantiert noch das eine oder andere liebevoll gemachte Präsent. Auch können sich unsere Gäste mit Kaffee und Kuchen, herzhafter Suppe, Glühwein/ Glühpunsch stärken und aufwärmen. Unsere Floristin Frau Grein und Herr Breese haben in ehrenamtlicher Arbeit traditionelle und moderne Adventsgestecke und Kränze sowie ausgefallene Deko-Ideen für Sie vorbereitet. Die handwerklich gefertigten Stücke können erworben oder bestellt werden und Ideen für die Herstellung eigener weihnachtlicher Dekorationen liefern. Auch Schulklassen haben die Möglichkeit, Weihnachtliches zu verkaufen. Sollten Sie selbst Interesse an einem Stand haben, da Sie Handwerkliches oder Selbstgemachtes anbieten können, nehmen Sie per Mail oder Telefon noch schnell Kontakt zu uns auf. Noch haben wir Platz für weitere Aussteller. Wir freuen uns auf Ihr Kommen. Der Eintritt ist frei. Wo: SUZ –Spandau /Gartenarbeitsschule „Borkzeile“ Borkzeile 34 13583 Berlin-Spandau (Garteneingang hinter der Askanier Grundschule) S+U-Bahnhof Rathaus Spandau, kürzester Fußweg ca. 10 min: Kemmannweg/ Neuhausweg zwischen den Wohnblocks hindurch zum Garteneingang Tel. 2630 53 45 / borkzeile@suz-spandau.de