"Nein zu Gewalt an Frauen" - Veranstaltungen zum Internationalen Aktionstag am 25. November
Der 25. November ist der „Internationale Tag zur Beseitigung von Gewalt gegen Frauen“. Auch in Pankow wird es rund um diesen Tag verschiedene Aktionen und Veranstaltungen geben. Ziel ist es, das Thema Gewalt gegen Frauen und Mädchen stärker ins öffentliche Bewusstsein zu rücken und auf diese Weise zur Enttabuisierung von Gewalterfahrungen beizutragen. Info- und Beratungsstand am 25.11. ab 15 Uhr in Schönhauser Allee Arcaden Das bezirkliche Bündnis gegen häusliche Gewalt informiert und berät am Freitag, dem 25. November zwischen 15 und 17 Uhr im Erdgeschoß der Schönhauser Allee Arcaden (Schönhauser Allee 75, 10439 Berlin) zum Thema häusliche Gewalt. In einem offenen Gespräch stehen Mitarbeiterinnen von Zufluchtswohnungen, eines Frauenhauses, der Pankower Beratungsstelle BORA e.V., der Polizei und des Jugendamtes Pankow für Fragen zur Verfügung. Zudem werden zahlreiche Informationsmaterialien zu Beratungs- und Unterstützungsangeboten im Bezirk bereitgestellt. Flaggen werden am 25.11. an drei Dienstgebäuden gehisst Auch das Bezirksamt Pankow setzt ein solidarisches Zeichen gegen Gewalt an Frauen und hisst am 25.11. an den Rathäusern in Pankow und Weißensee sowie am Dienstsitz in der Fröbelstraße ganztägig Flaggen mit der Aufschrift „BERLIN SAGT NEIN ZU GEWALT GEGEN FRAUEN / BERLIN SAYS NO TO VIOLENCE AGAINST WOMEN“ . Veranstaltungen vom 23. bis 26. November Anlässlich des internationalen Aktionstags am 25. November bieten u.a. verschiedene Pankower Frauen*projekte zwischen dem 23. und 26. November Diskussionen, Workshops, ein Info-Frühstück oder eine Tanzperformance an. Eine Übersicht der Veranstaltungen ist zu finden unter: www.berlin.de/ba-pankow/gleichstellung Kontakt Weitere Informationen erhalten Interessierte bei der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirksamtes Pankow, Stephanie Wittenburg unter Tel. 90295 2305 oder E-Mail: stephanie.wittenburg@ba-pankow.berlin.de www.berlin.de/ba-pankow/gleichstellung