Streichertag 2022: Klingende Streichersaiten der Musikschule Paul Hindemith
Samstag, den 11.06.2022, 12:00 – 18:00 Uhr Schloss & Gutshof Britz, Kulturstall, Alt-Britz 81, 12359 Berlin Die Streicher:innen der Musikschule Neukölln präsentieren sich und ihre Instrumente mit einem bunten Programm auf dem Schloss & Gutshof Britz. In Konzerten, Workshops, öffentlichen Unterrichten und Schnupperstunden erwartet die Besucher:innen ein vielfältiger Nachmittag mit Klassik, Jazz und Pop – von der kleinsten Kindergeige bis zum großen Kontrabass. Auch der Förderverein der Musikschule Neukölln ist mit einem Informationsstand und Erfrischungen auf dem Gutshof vertreten. Mit dem Konzert der Lehrer:innen um 17 Uhr findet der Streichertag seinen spannenden Abschluss. Weitere Information: Daniel Busch, daniel.busch@bezirksamt-neukoelln.de , Tel. 90239 – 4441