Morgendliche Fahrzeugbrände
Lichtenberg / Friedrichshain-Kreuzberg Nr. 1045 Gegen 3 Uhr bemerkte eine Anwohnerin in der Rüdigerstraße ein brennendes Auto. Der geparkte Wagen wurde erheblich beschädigt. Auch ein in der Nähe stehender Anhänger wurde in Mitleidenschaft gezogen. Nr. 1046 In der Baruther Straße stand gegen 4.35 Uhr ein Transporter in Flammen. Der Brand griff auf ein danebenstehendes Auto über. An beiden Fahrzeugen entstand großer Sachschaden. Zudem wurde während des Einsatzes eine brennende Mülltonne in einem angrenzenden Hinterhof in der Nostitzstraße festgestellt. In beiden Fällen wurden keine Menschen verletzt. Einsatzkräfte der Feuerwehr löschten die Flammen. Die zuständigen Brandkommissariate des Landeskriminalamtes haben die Ermittlungen wegen des Verdachts der Brandstiftung übernommen.