Wirtschaftssenator Schwarz übernimmt Mandat im Aufsichtsrat der Messe Berlin GmbH
Aus der Sitzung des Senats am 15. Februar 2022: Der Senat hat heute auf Vorlage des Senators für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Stephan Schwarz, beschlossen, für Senator Schwarz eine Ausnahme nach dem Senatorengesetz für die Übernahme eines Mandats als Aufsichtsratsmitglied der Messe Berlin GmbH zuzulassen. Die Messe Berlin GmbH ist für die Region Berlin–Brandenburg von großer Bedeutung. Vor dem Hintergrund der Notwendigkeit, die Wettbewerbsfähigkeit und damit die Zukunft des Unternehmens und des Messe- und Kongressstandortes Berlin langfristig und insbesondere nach Abklingen der Covid-19-Pandemie zu sichern und zu verbessern, wird der Senator die Umsetzung der getroffenen strategischen Entscheidungen als Mitglied des Aufsichtsrats der Messe Berlin GmbH überwachen und begleiten. Das Land Berlin ist mit 100,0 Prozent des Stammkapitals in Höhe von 20.707.600 Euro Alleingesellschafter der Messe Berlin GmbH. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!