Die kulturellen Höhepunkte der kommenden Tage
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Performancereihe und Ausstellungseröffnung in der Galerie Wedding Die Galerie Wedding lädt zur Performance-Reihe und Ausstellungseröffnung im Rahmen von Movement Research ACROSS in Zusammenarbeit mit XO Curatorial Projects ein. Die Veranstaltungen finden vom 02. – 04. Juni und vom 10. – 11. Juni auf dem Rathausvorplatz und in der Galerie Wedding statt. ACROSS bringt internationale, in Berlin ansässige Tänzer*innen, Künstler*innen, Musiker*innen und ein vielfältiges Publikum in einem urbanen Umfeld zusammen, wobei der Schwerpunkt auf unkonventionellen Bewegungen liegt. „Movement Research ACROSS“ Kreative Raumgestaltung durch Tanz, Open-Air-Performance und eine sozial bespielbare Bühne im Wedding, Berlin. Ausstellung: 02. – 30.07. 2022, Rathausvorplatz Wedding & Galerie Wedding Eröffnung: 02.06.2022, 17 – 18 Uhr Mit Medhat Aldaabal, Lois Alexander, Angela Alves, Tatiana Echeverri Fernandez, Va-Bene Elikem Fiatsi, Jule Flierl, Carrie Hampel, Alexandra Hennig, Roni Katz, Justin F. Kennedy, Éva Mag & Krump Berlin, Tatjana Mahlke & Sonia Robak, Rachel Monosov, Namosh, Anna Nowicka, Jimmy Robert, Moran Sanderovich, Sloush+Zarrt, Colin Self, André Uerba, Viron Erol Vert, RA Walden. Kuratiert von Nitsan Margaliot, Solvej Helweg Ovesen und Kathrin Pohlmann Im Rahmen des Ausstellungsprogramms Existing Otherwise | Anders Existieren 2021–22 in der Galerie Wedding Künstlerische Leitung: Solvej Helweg Ovesen Weitere Informationen finden Sie online: www.galeriewedding.de Galerie Wedding – Raum für zeitgenössische Kunst, Müllerstraße 146/147, 13353 Berlin, Öffnungszeiten Di. – Sa.,12 – 19 Uhr Mitte Museum: Gesprächs- und Lesereihe „Berlin in der türkischen Literatur“ Das Mitte Museum lädt in Kooperation mit der freien Kuratorin Burcu Argat zu Gesprächen mit den Schriftstellern Ahmet Ümit, Zafer Şenocak, Nedim Gürsel und Gültekin Emre ein. Die sechs Veranstaltungen finden zwischen dem 10. Juni und 11. November 2022 statt, immer am zweiten Freitag im Monat, jeweils um 17 Uhr. Alle Veranstaltungen finden auf Türkisch mit deutscher Übersetzung im Mitte Museum sowie parallel online statt. Der Eintritt ist frei. Um Anmeldung wird gebeten unter info@kultur-online.berlin. Burcu Argat lebt und arbeitet seit 2015 in Berlin. Sie möchte mit der Gesprächs- und Lesereihe Literaturinteressierten vermitteln, wie und weshalb die deutsche Hauptstadt in der türkischen Literatur eine besondere Rolle spielt. Die Veranstaltungsreihe wird gefördert durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa. Weitere Informationen finden Sie online: https://www.mittemuseum.de/de/veranstaltung Mitte Museum, Pankstraße 47, 13357 Berlin, Öffnungszeiten: So. – Fr., 10 – 18 Uhr Das Kulturprojekt „Er(be)leben“ kooperiert mit Schulen in Mitte zum Thema „Die solidarische Stadt“ Das vom Künstler*innenkollektiv iCollective und Architekturbüro zuloark initiierte Kulturprojekt „Er(be)leben“ lädt dieses Jahr Kinder und Jugendliche aus Schulen in Mitte ein, die Rolle von Kunst und Gemeinwohl im Bezug zur Stadtentwicklung zu untersuchen. Unter dem Thema „Die solidarische Stadt“ reflektieren Jugendliche mithilfe der Kunst den Begriff Gemeinwohl im urbanen Raum. Seit Frühlingsbeginn tauschen sich die teilnehmenden Projektgruppen während interdisziplinärer Workshops darüber aus, wie sie als junge Stadtbewohner*innen die Verteilung von Ressourcen und Solidarität erleben. Aus ihrer Perspektive heraus gestalten sie künstlerische Beiträge über ausgewählte Orte im öffentlichen Raum. Die Ergebnisse sollen in einer filmischen Dokumentation und Ausstellung am Ende des Jahres präsentiert werden. Für die Teilnahme am Projekt „Erbe(be)leben: Die solidarische Stadt“ können sich interessierte Schulen weiterhin anmelden unter: hallo@erbeleben.de Einen Einblick in weitere Projekte gibt es unter https://erbeleben.de/online-galerie-2021/. Das Programm ist Teil des kulturellen Bildungsverbunds Urbane Künste und wird gefördert durch die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Monarchie und Alltag: Buchpremiere zu den Fehlfarben-Songcomics in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte Am Donnerstag, den 02.06.2022 um 20.00 Uhr sprechen Minou Zaribaf, Andreas Michaelke, Tine Fetz und Jonas Engelmann mit Jana Sotzko (MISSY) in der Bibliothek am Luisenbad über das Fehlfarben-Songbook Monarchie und Alltag. „Das beste Buch des Jahres ist eine Schallplatte”, hat Peter Glaser 1981 über das Debüt der Fehlfarben geschrieben. 1980 erschienen, gilt ”Monarchie und Alltag” als eines der wichtigsten deutschsprachigen Alben aller Zeiten, die Songtexte sind pointierte Beschreibungen der damaligen BRD-Gegenwart, komplex und doch auf den Punkt gebracht. Der Ventil Verlag hat nun aus dem Album tatsächlich ein Buch gemacht. Weitere Informationen finden Sie online: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2022/pressemitteilung.1209937.php Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33500