Jugendforum Spandau 2022
Das Jugendforum Spandau findet in diesem Jahr – endlich wieder in Präsenz – am 29.06. in der Jugendfreizeiteinrichtung Klubhaus Spandau statt. 120 Kinder und Jugendliche aus Spandauer Grund- und Oberschulen haben sich angemel-det und werden von 8 – 15 Uhr zu selbstgewählten Themen und Anliegen miteinander ins Gespräch kommen. Zur Veranstaltung eingeladen haben die jungen Menschen, die sich in der Spandauer Jugendbeteiligungsrunde engagieren. In zwei aufeinanderfolgenden Gesprächsrunden können sich die jungen Teilnehmenden z.B. über 1) Beteiligungsmöglichkeiten in Schule und Freizeit 2) Sport und Bewegung 3) Freizeitgestaltung austauschen. Nach der Mittagspause sind Verantwortliche aus Politik und Verwaltung eingeladen, sich zu informieren, was junge Menschen im Bezirk bewegt und mit diesen in einen gemeinsamen Austausch zu deren Themen und Anliegen zu kommen. Kontakt: Cindy Becskei, Telefon: 90279 – 2429, E-Mail: cindy.becskei@ba-spandau.berlin.de