Start in die 66. Saison bei der Parkeisenbahn Wuhlheide
Am Wochenende 19./ 20. März 2022 startet Berlins kleinste, von Kindern betriebene Eisenbahn, in die neue Saison. An beiden Tagen werden in der Zeit von 10:30 Uhr bis 12:30 Uhr und von 14:00 bis 17:00 Uhr halbstündige Rundfahrten vom Hauptbahnhof der Parkeisenbahn angeboten (Haupteingang FEZ / An der Wuhlheide). Für die Mitfahrt gilt für Personen ab 6 Jahren eine FFP2-Maskenpflicht, wobei für Kinder bis 14 Jahren auch eine medizinische Maske ausreicht. Die Fahrkarten für die halbstündigen Rundfahrten werden ausschließlich am Schalter im Hauptbahnhof der Parkeisenbahn verkauft und kosten für eine Fahrt 5,00 Euro, Kinder ab 2 Jahren zahlen 3,50 Euro. Dort werden auch Eis, Getränke und kleine Andenken angeboten. Mehr Informationen: www.parkeisenbahn.de und www.facebook.com/parkeisenbahn.de Ansprechpartner Parkeisenbahn Sandy Weese BPE Berliner Parkeisenbahn gGmbH An der Wuhlheide 189 12459 Berlin Tel.: 0174 6489 106 sandy.weese@parkeisenbahn.de