Ankündigung zur Vergabe von Stipendien an Betreiber*innen von künstlerischen Projekträumen und –initiativen im Bereich Bildende Kunst im Jahr 2022
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa plant im Jahr 2022 (vorbehaltlich der Verfügbarkeit der Mittel), min. 50 Stipendien an Betreiber*innen von Berliner Projekträumen und -initiativen im Bereich Bildende Kunst zu vergeben. Die Ausschreibung richtet sich an Betreiber*innen von Projekträumen als auch Projektinitiativen ohne räumliche Verortung aus dem Bereich Bildende Kunst. Antragsberechtigt sind Betreiber*innen von Projekträumen und -initiativen als natürliche, vertretungsberechtigte Personen. Die Stipendien dienen der kuratorischen Entwicklung. Den Stipendiat*innen soll die Möglichkeit zur Durchführung oder Ausarbeitung kuratorischer Vorhaben gegeben werden, z.B.: Recherche oder Vorarbeit an einem bestimmten Thema zum Programm in 2022 Erschließung neuer/anderer Arbeitstechniken (z.B. Digitalisierung, Programmplanung unter Pandemie-Bedingungen) Fortführung bzw. Vollendung bestimmter Arbeiten Ausweitung kuratorischer Neuansätze Vermittlung, Dokumentation oder Publikation etc. Ausschreibungszeitraum: 04.07.2022 – 04.08.2022. Weitere Informationen unter: https://www.berlin.de/sen/kultur/foerderung/foerderprogramme/bildende-kunst/artikel.1081748.php Kontakt: Veit Rieber Tel.: (030) 90 228 – 764 E-Mail: Veit.Rieber@kultur.berlin.de