Einbürgerungsfeier im Rathaus Mitte
Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: In den vergangenen zwei Jahren fanden im Bezirk Mitte viele Einbürgerungen statt. Aufgrund der Corona-Pandemie mussten die Feierlichkeiten jedoch leider ausfallen. Erstmals nach der pandemiebedingten Pause wird Carsten Spallek, Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, die Einbürgerungsurkunden wieder persönlich überreichen. Die Veranstaltung beginnt am 21.10.2022 um 17 Uhr im Rathaus Mitte, Karl-Marx-Allee 31 (Robert-Havemann-Saal). Bei der feierlichen Zeremonie stehen Mittes Neubürger*innen im Mittelpunkt. Viele nehmen die Gelegenheit wahr und berichten, was die Einbürgerung für sie bedeutet. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900