Start in das neue Ausbildungsjahr am Ausbildungsstandort Lankwitz der Freien Universität Berlin
Gemeinsam mit dem Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Stephan Schwarz, besuchte Jugendstadträtin Carolina Böhm am vergangenen Freitag die Ausbildungsstätten der Freien Universität in Lankwitz. Dort in der Malteser Straße werden Chemielaborant*innen, Elektroniker*innen für Gebäudetechnik und Fachinformatiker*innen ausgebildet. Dies sind drei von insgesamt 12 spannenden Ausbildungsberufen, die an der Freien Universität gelernt werden können. Und nicht nur an der Freien Universität, sondern diese bildet im Verbund aus, das heißt, die Universität kooperiert mit vielen anderen Institutionen und Unternehmen, wie zum Beispiel das Umweltbundesamt, das Robert-Koch-Institut, die Charité Universitätsmedizin oder Tesla. Für die Auszubildenden bedeutet das, wechselnde Ausbildungsorte und Gelegenheiten, sich ein Bild zu machen von zukünftigen Arbeitgeber*innen. Wie spannend Ausbildungsgänge heutzutage immer noch sind, betont die Jugendstadträtin Carolina Böhm: bq. Die Auszubildenden zeigten uns Versuche und Experimente an denen sie arbeiteten, aber sie berichteten uns auch von den hervorragenden beruflichen Aussichten, die sie nach der Ausbildung erwarten. Von Tätigkeiten für das Landeskriminalamt bis hin zu internationalen Forschungseinrichtungen, die Auszubildenden der Freien Universität sind begehrt. Ich möchte Schülerinnen und Schüler dazu ermutigen, sich mit Ausbildungsberufen zu beschäftigen, die Jugendberufsagentur zu nutzen und zu sehen, wie spannend und zukunftsorientiert moderne Ausbildungsberufe sind!