Sprechstunde mit Bezirksstadtrat Kevin Hönicke ins Rathaus verlegt
Die Bürgersprechstunde des Lichtenberger Bezirksstadtrates für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit sowie stellvertretenden Bezirksbürgermeisters, Kevin Hönicke (SPD), am Freitag, 18. November 2022 in der Zeit von 12.30 bis 14.30 Uhr muss ins Rathaus Lichtenberg verlegt werden. Geplant war die Sprechstunde auf dem Wochenmarkt am Heinrich-Dathe-Platz neben dem Tierpark Center in Friedrichsfelde. Witterungsbedingt findet sie nun im Rathaus in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, im Raum 216 statt. Die Sprechstunde kann außerdem telefonisch per unten genannter Rufnummer wahrgenommen werden. Eine Anmeldung ist nicht notwendig. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Referentin des Bezirksstadtrates Anja Rothe Telefon: (030) 90296-8003 E-Mail