Bezirksamtskollegium Treptow-Köpenick vollständig
Am heutigen Mittwoch wurde Bernd Geschanowski (AfD) zum Bezirksstadtrat ernannt. Er leitet künftig die Abteilung öffentliche Ordnung. Mit der Wahl von Herrn Geschanowski ist die sechsköpfige Führung der Bezirksverwaltung komplett. Bezirksbürgermeister Oliver Igel (zugleich Leiter der Abteilung Bürgerdienste, Personal, Finanzen, Immobilien und Wirtschaft), der Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit, Alexander Freier-Winterwerb (beide SPD), die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Stadträtin für Soziales, Arbeit und Teilhabe, Carolin Weingart (Die Linke), die Stadträtin für Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt, Dr. Claudia Leistner (Bündnis 90/Die Grünen), und Bezirksstadtrat Marco Brauchmann (Leiter der Abteilung Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport/ CDU) waren bereits am 4. November 2021 in ihren neuen Ämtern bestätigt worden. (Pressemitteilung vom 05.11.2021) Bezirksbürgermeister Oliver Igel: _„Mit der heutigen Ernennung des sechsten Bezirksamtsmitgliedes übergebe ich auch die Leitung der Abteilung für öffentliche Ordnung an den Bezirksstadtrat Bernd Geschanowski. Mein ausdrücklicher Dank gilt der Amtsleiterin Frau Pankow und den Mitarbeitenden des Ordnungsamtes für eine konstruktive und wertschätzende Zusammenarbeit während meiner kommissarischen Leitung.“_