Runder Tisch zur Verkehrssituation im Raum Berlin-Hermsdorf und Glienicke/Nordbahn
Für Dienstag, 29. November 2022 laden der Bezirk Reinickendorf und die Gemeinde Glienicke/Nordbahn von 17.30 Uhr bis 20.00 Uhr zum Runden Tisch in die Alte Halle, Hauptstraße 64, 16548 Gemeinde Glienicke/Nordbahn ein. Thema ist die aktuelle und künftige Verkehrssituation im Raum zwischen Berlin-Hermsdorf und dem Gemeindegebiet von Glienicke/Nordbahn. Ziel des Runden Tischs ist es, die Verkehrslage im gemeinsamen Verflechtungsraum zu verbessern. Eine Grundlage hierfür ist das Interkommunale Verkehrskonzept Niederbarnimer Fließlandschaften, welches durch vier Brandenburger Gemeinden in Zusammenarbeit mit dem Bezirk Reinickendorf erarbeitet wurde. In zahlreichen Bürgerbeteiligungsveranstaltungen wurden verkehrliche Maßnahmen insbesondere zur Stärkung des Umweltverbundes abgestimmt. Auch die Planungen zur Sanierung der Schildower Straße wurden vorangebracht. Der nun geplante Runde Tisch soll als transparente Plattform für den Austausch von Informationen und den konstruktiven Dialog aller am Thema Interessierten dienen. Anmeldungen für diese Veranstaltung sind bis zum 25.11.2022 unter folgendem Link möglich: https://survey.lamapoll.de/Verbesserung_Verkehrssituation_Berlin_Hermsdorf/ ! (Link) !