Sprechstunde von Bezirksbürgermeister Michael Grunst in der Kiezspinne
Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) bietet am Mittwoch, 21. Dezember 2022, von 15.00 bis 17.00 Uhr seine nächste Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Sie findet im Stadtteilzentrum Kiezspinne FAS e.V., Schulze-Boysen-Straße 38 in 10365 Berlin, statt. Lichtenbergerinnen und Lichtenberger können dort ihre Anliegen, Wünsche und Anregungen rund um den Bezirk mit Michael Grunst besprechen. Eine Anmeldung ist nicht notwendig. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister Michael Grunst Telefon: (030) 90296-3001