Neue Vizepräsidentin am Landesarbeitsgericht Berlin-Brandenburg
Die Landesregierungen von Berlin und Brandenburg haben die Vorsitzende Richterin am Landesarbeitsgericht Dr. Andrea Baer zur Vizepräsidentin des Landesarbeitsgerichts Berlin-Brandenburg ernannt. Frau Dr. Andrea Baer, geboren 1967 in Wolfsberg, war nach Abschluss des rechtswissenschaftlichen Studiums 1992 wissenschaftliche Mitarbeiterin am Institut für Grundlagen und Grenzgebiete des Rechts der Freien Universität Berlin. Sie trat nach Promotion und Rechtsreferendariat 1997 in die Arbeitsgerichtsbarkeit des Landes Berlin ein. Nach einer Abordnung zur Erprobung an das Landesarbeitsgericht Berlin-Brandenburg 2013/2014 wurde Frau Dr. Baer im April 2015 zur Vorsitzenden Richterin am Landesarbeitsgericht Berlin-Brandenburg ernannt. Frau Dr. Baer ist neben ihren richterlichen Aufgaben als Pressesprecherin tätig. Die Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales Frau Katja Kipping überreichte Frau Dr. Baer gemeinsam mit der Staatssekretärin im Ministerium für Justiz des Landes Brandenburg Frau Dr. Christiane Leiwesmeyer die Ernennungsurkunde und beide wünschten Frau Dr. Baer alles Gute und viel Erfolg für die neue Aufgabe.