8. Neuköllner Blues & Soul Night
Freitag, den 16.09.2018 um 19.30 Uhr Kulturstall auf dem Gutsgelände Schloss Britz, Alt-Britz 81-83, 12359 Berlin Die Musikschule Paul Hindemith Neukölln lädt ein zur großen Nacht der Blues- und Soul-Musik auf dem Schloss & Gutshof Britz. Der waschechte Berliner Tom Blacksmith eröffnet den Abend mit seiner Formation Tom Blacksmith & Groove Digger. Mit Original-Neuköllner Blues aus ihrem Programm „Rix & Roll Bluesharp Soul“ bieten sie Hauptstadt-Blues zum Träumen und Tanzen. Die Flintstones Big Band präsentiert mit ihren Gesangssolistinnen Juanita Olaya und Anna Josephine Busch sowie ihrem Gast, dem Berliner Schauspieler und Sänger Oliver Urbanski, eigene Blues & Soul-Arrangements sowie bekannte Hits und lädt mit ihrem Schwung dazu ein, eine wahre Blues-Party zu feiern. Tanzen erlaubt und erwünscht… Ob 70er-Jahre-Soul oder frischer Funk von heute – die neunköpfige Berliner Band Capital B überzeugt zum Abschluss mit authentischem und mitreißendem Sound und sorgt mit Musik von Tower of Power, Aretha Franklin, Cream und Johnny Guitar Watson für eine volle Tanzfläche. Eintritt: Frei – um Spenden für die Fördervereine der Musikschule wird gebeten.