Kiefholz Grundschule übergibt "erlesene" Spende für geflüchtete Kinder aus der Ukraine
Seit mehreren Monaten dauert der Krieg in der Ukraine jetzt schon an. Millionen von Ukrainerinnen und Ukrainern flüchteten bereits seit Kriegsbeginn mit ihren Kindern aus ihrer Heimat. Die Bilder und Nachrichten aus der Ukraine beschäftigen auch unsere Kinder. Auch die Schülerinnen und Schüler der Kiefholz Grundschule wollen helfen. Mit einem Lesemarathon sammelten sie Spendengelder für eine nahe gelegene Flüchtlingsunterkunft. Seite um Seite wurde gelesen für den guten Zweck. Am Ende des Lesemarathons kam eine beachtliche Summe zusammen. Der Spendenscheck in Höhe von 11.800 EURO wurde heute im Beisein des Bezirksbürgermeisters Oliver Igel und des Jugendstadtrats Alexander Freier-Winterwerb an Vertretende der Flüchtlingsunterkunft übergeben. Bezirksbürgermeister Igel zeigte sich beeindruckt: “Viele Geflüchtete mussten ihr Hab und Gut in der Heimat zurücklassen – so auch einen geliebten Pullover oder das Lieblingsstofftier. Mit dieser Spende tragt ihr dazu bei, dass sich diese Familien hier bei uns in Treptow-Köpenick ein Stück weit wie zu Hause fühlen können – mit einem neuen Pullover oder einem neuen Lieblingsstofftier.” Und auch Bezirksstadtrat Freier-Winterwerb freut sich über das Engagement der Schülerinnen und Schüler: “Ich bin wirklich sehr stolz und unendlich dankbar was die Schülerinnen und Schüler der Kiefholz Grundschule für diese Menschen getan haben. Dass sich bereits Kinder engagieren und Spendenaktionen initiieren ist für mich nicht selbstverständlich. Ihr seid großartig!”