Freigabe und Kennzeichnung von Filmen nach Jugendschutzgesetz
Aus der Sitzung des Senats am 13. Dezember 2022: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage der Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Astrid-Sabine Busse, eine Ländervereinbarung über die Freigabe und Kennzeichnung von Filmen nach § 14 Absatz 6 Jugendschutzgesetz beschlossen. Die obersten Landesbehörden sind für die Entscheidung über die Freigabe und Kennzeichnung von Filmen nach dem Jugendschutzgesetz zuständig. Als gutachterliche Stelle erfolgt die inhaltliche Prüfung zunächst in Ausschüssen der Freiwilligen Selbstkontrolle der Filmwirtschaft (FSK). Nach Unterzeichnung der Prüfungsvoten der FSK durch die obersten Landesjugendbehörden übernehmen diese das Ergebnis als eigene Entscheidung und kennzeichnen die Filme entsprechend nach dem Jugendschutzgesetz. Seit 2021 werden Filme pflichtgemäß mit sogenannten Symbolen oder Deskriptoren gekennzeichnet. Diese Kennzeichnung gibt Altersfreigaben und die potenzielle Beeinträchtigung der persönlichen Integrität an. Die Deskriptoren werden im Rahmen der Prüfverfahren unter Beteiligung der obersten Landesjugendbehörden bei der FSK festgelegt. Diese Entscheidungen werden von den obersten Landesbehörden nicht als eigene Entscheidungen übernommen. Vielmehr verpflichten die Selbstkontrolleinrichtungen die Anbieter zur Anbringung der Deskriptoren. Die Selbstkontrolleinrichtungen sind für die Einhaltung der Verpflichtung verantwortlich. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!