Verlängerung der Ausfallfonds für Film und Fernsehen beschlossen
Aus der Sitzung des Senats am 13. Dezember 2022: Der Senat hat heute auf Vorlage der Regierenden Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, die Verlängerung der Ausfallfonds I und II für Film und Fernsehen beschlossen. Damit wird der absicherungsfähige Zeitraum der Ausfallfonds bis zum 31. Dezember 2022 verlängert. Für das Jahr 2022 werden noch einmal bis zu 5 Mio. Euro zur Verfügung gestellt. Die Ausfallfonds sind die zentralen Instrumente, um Film- und Serienproduktionen trotz der durch die Pandemie erschwerten Situation zu ermöglichen. Sie sind essenziell, um der Branche zu signalisieren, dass die Produktionsunternehmen mit coronabedingten Schäden nicht alleingelassen werden. Die Fonds haben sich bewährt, da sie Schutzwirkung entfalten und zu Drehaktivitäten ermutigen. Aufgrund der Covid-19-Pandemie war die Film- und Serienproduktion im 2. Quartal 2020 dem Risiko von Produktionsunterbrechungen und -abbrüchen ausgesetzt und damit faktisch zum Stillstand gekommen. Durch die Ausfallfonds ist das Drehaufkommen nun auf demselben Niveau wie vor der Pandemie. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!