Schließzeiten in der 37. und 46. KW im Amt für Soziales
Der Bereich Allgemeine Hilfen des Amtes für Soziales im Rathaus Reinickendorf, Eichborndamm 215, 13437 Berlin, wird in den Wochen vom 12. September bis 16. September 2022 und vom 14. November bis 18. November 2022 für den Publikumsverkehr geschlossen und telefonisch nur stark eingeschränkt erreichbar sein. Alle anderen Leistungsbereiche des Amtes für Soziales sowie die Fachstelle für Wohnungslosenhilfe und Wohnraumsicherung sind unverändert ansprechbar. In unabweisbar dringenden Fälle ist ein Notdienst unter den folgenden Telefon-Nummern: (030) 90294 4200 und 90294 4067 eingerichtet. Sozialstadträtin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) bittet die Reinickendorferinnen und Reinickendorfer um Verständnis und erläutert: „Die Kolleginnen und Kollegen des Amtes für Soziales haben mit der Unterstützung anderer Dienstkräfte des Bezirksamtes und mit großem persönlichem Engagement die in Folge des Ukrainekrieges geflüchteten Menschen in den vergangenen Monaten mit einer finanziellen Grundabsicherung ausgestattet. Auch dadurch sind leider Engpässe in der Bearbeitung anderer Anträge im Amt für Soziales entstanden. Um sicherzustellen, dass alle Antragstellenden im Amt für Soziales, insbesondere im Fachbereich Allgemeine Soziale Dienste, zeitnah mit den zustehenden Leistungen versorgt werden können, müssen wir den Kolleginnen und Kollegen diese Schließzeiten ermöglichen. Mit Rücksicht und gegenseitigem Verständnis werden wir auch diese Ausnahmesituation meistern.“