Senat berät über Maßnahmen zur Stärkung der Europakompetenz in der Berliner Verwaltung
Aus der Sitzung des Senats am 6. Dezember 2022: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Senators für Kultur und Europa, Dr. Klaus Lederer, ein Maßnahmenpaket zur Stärkung der Europakompetenz in der Berliner Verwaltung zur Kenntnis genommen, um es nach der noch ausstehenden Stellungnahme durch den Rat der Bürgermeister in einer der folgenden Senatssitzungen zu beschließen. Europa ist in Berlin ein fester Bestandteil des gesellschaftlichen, kulturellen, wirtschaftlichen und politischen Lebens. Ein Großteil der auf europäischer Ebene getroffenen Entscheidungen hat direkt oder indirekt Einfluss auf die Berliner Interessen und wirkt sich nahezu auf alle Verwaltungsbereiche aus. Daher sind Wissen über den Aufbau und Kenntnis über die Funktionsweise der EU, Fremdsprachenkenntnisse und interkulturelle Kompetenzen, kurz ein hohes Maß an Europakompetenz in der Berliner Verwaltung für die Umsetzung von EU-Politik und EU-Recht im Land Berlin sowie zur frühzeitigen Bewertung und Reaktion bei konkreten Gesetzgebungsinitiativen auf EU-Ebene und zur Vertretung der Berliner Interessen notwendig. So selbstverständlich wie Berlin ein Teil der Europäischen Union ist, so selbstverständlich wird mittlerweile auch die Notwendigkeit des Erhalts und der weiteren Stärkung der Europakompetenz der Berliner Verwaltung gesehen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!