Vorbereitungen für das Südparkfest laufen auf Hochtouren – Anmeldungen für Vereine noch bis 30. Juli möglich!
Am 10. September 2022 lädt das Schul- und Sportamt Spandau nach zwei Jahren Corona-Pause nun wieder zum traditionellen Südparkfest in die Freizeitsportanlage Südpark ein. Besonderer Fokus des sportbetonten Kinder- und Familienfestes liegt wie gewohnt auf der aktiven Präsentation der Spandauer Vereine, die herzlich aufgerufen sind, sich zu beteiligen. „Das Südparkfest lebt von der Beteiligung unserer Spandauer Sportvereine, die mit allerlei sportlichen Darbietungen und Mitmachangeboten zu einem bunten Programm für Groß und Klein beitragen. Für die Vereine selbst eröffnet die Teilnahme zugleich die Chance, neue Mitglieder anzuwerben. Wir hoffen daher auf zahlreiche Anmeldungen für das diesjährige Südparkfest“, so Sportstadtrat Frank Bewig. Für ihre sportlichen Vorführungen und Schnupper-Angebote stehen den Vereinen neben der Bühne selbstverständlich auch alle Rasen- und Sportflächen der Anlage (inklusive Basketball, Tennis-/Badmintonplätze, Beachvolleyballfeld sowie Spielplätze) zur Verfügung. Die konkrete Planung liegt in den Händen des Fachbereichs Sport des Schul- und Sportamtes. Eine Anmeldung ist für interessierte Vereine noch bis einschließlich 30. Juli 2022 möglich. Das entsprechende Anmeldeformular steht online unter Sportamt-Spandau.de zum Download bereit. Bei Rückfragen dazu wenden Sie sich gern an Frau Szillat (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.szillat@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401