Schließung aller Öffentlichen Bibliotheken Berlins am 21. März 2022
Alle Standorte des Verbunds der Öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB) bleiben am Montag, den 21. März 2022, geschlossen. Das betrifft auch die vier Standorte der Stadtbibliothek Lichtenberg. Grund hierfür sind umfassende Wartungsarbeiten an der Datenbank. Das System wird am Abend des 19. März 2022 heruntergefahren. Dadurch stehen auch die Internetseite www.voebb.de sowie die Anmeldung zu den Digitalen Angeboten ab diesem Zeitpunkt nicht mehr zur Verfügung. Ab Dienstag, 22. März 2022, stehen die Bibliotheken vor Ort sowie die Internetseite des VÖBB und die Digitalen Angebote wieder wie gewohnt zur Verfügung. Die Nutzenden werden gebeten, rückgabepflichtige Medien rechtzeitig vor Samstagabend online oder vor Ort zu verlängern oder zurückzugeben. Weitere Informationen finden Nutzende auf den Internetseiten der jeweiligen Bibliothek. Die Stadtbibliothek Lichtenberg ist unter www.berlin.de/stadtbibliothek-lichtenberg.de zu erreichen. Anna-Seghers-Bibliothek Im Linden-Center Prerower Platz 2, 13051 Berlin Tel. (030) 9279-6410 Anton-Saefkow-Bibliothek Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin Tel. (030) 90296-3773 Bodo-Uhse-Bibliothek Erich-Kurz-Straße 9, 10319 Berlin Tel. (030) 5122102 Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek Frankfurter Allee 149, 10365 Berlin Tel. (030) 5556719 Aktuelle Öffnungszeiten der vier Standorte der Stadtbibliothek Lichtenberg: Montag, Dienstag, Mittwoch 13-19 Uhr Donnerstag, Freitag 9-18 Uhr Samstag 9-13 Uhr Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 E-Mail