Die Berufsberatung der Polizei Berlin erhält einen eigenen Instagram-Account
Nr. 0271 Seit September 2021 ist unsere Kollegin Helena mit einem eigenen Kanal auf Instagram (@polizeiberlin.helena) offiziell für die Polizei Berlin vertreten und nimmt ihre mehr als 18.000 Fans fast täglich mit in den Funkwageneinsatzdienst auf den Polizeiabschnitt 44. Regelmäßig beantwortet sie auf ihrem Kanal nicht nur Fragen zu ihrem Beruf oder ihrem Dienst, sondern auch zur Bewerbung und Einstellung bei der Polizei Berlin. Nun bekommt sie Unterstützung aus dem Team der Berufsberatung. Ab dem 2. Februar 2022 wird Polizeiobermeister Mario Langner mit einem eigenen und bundesweit ersten Instagram-Kanal starten, der ganz speziell potenziellen Berufsinteressierten als Kontaktmöglichkeit dient (@polizeiberlin.mario).