Fahrzeugbrände
Nr. 0071 Dreimal mussten Einsatzkräfte der Berliner Feuerwehr und Polizei in der vergangenen Nacht und heute früh im Stadtteil Falkenhagener Feld zu Fahrzeugbränden ausrücken. Gegen 1.40 Uhr wurden die Einsatzkräfte in den Kandeler Weg gerufen, da dort ein DAEWOO in Flammen stand und löschten das Feuer. Eine erneute Alarmierung erfolgte gegen 4.30 Uhr, dort brannte in der gleichen Straße ein Mercedes-Transporter, der gelöscht wurde. In dem nahegelegenen Germersheimer Weg brannte gegen 5.45 Uhr ein Citroën, der von den Brandbekämpfern gelöscht wurde. Menschen wurden in allen drei Fällen nicht verletzt. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes führt die weiteren Ermittlungen und prüft unter anderem auch mögliche Tatzusammenhänge.