Raub schiefgelaufen – Flucht ohne Beute
Nr. 0856 Ein Unbekannter hat in einer Tankstelle in Rudow gestern Abend versucht eine 47-jährige Angestellte zu überfallen. Den vorliegenden Informationen zufolge war der Täter gegen 19.45 Uhr in der Tankstelle in der Neuköllner Straße aufgetaucht. Mit einer Art Armbrust soll der Mann dann gedroht und Geld gefordert haben. Als die Bedrohte den mehrfachen Forderungen nicht nachkam, ergriff der Räuber, der ein Basecap und eine medizinischen Maske getragen haben soll, die Flucht. Die Angestellte blieb unverletzt. Die weiteren Ermittlungen führt nun das Raubkommissariat der Polizeidirektion 4 (Süd).