25 Jahre MÄDEA – Jubiläumsfeier am 30. September 2022
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Im Jahr 1997 gegründet ist MÄDEA heute als interkulturelles Zentrum für Mädchen* und junge Frauen* im Raum Gesundbrunnen fester Bestandteil der Mädchen*kulturarbeit im Bezirk Mitte. Der besondere Ansatz eines mädchen*politischen Projekts mit Schwerpunkten auf Mädchen*Kulturarbeit und intersektionalem Feminismus ist vielfach ausgezeichnet worden – unter anderem mit der Louise-Schroeder-Medaille, dem Hatun-Sürücü-Preis und dem Deutschen Kinder- und Jugendpreis. Bei MÄDEA wird der Zugang von Mädchen* und jungen Frauen* zum Berliner Kulturbetrieb gefördert und die so entstandene Öffentlichkeit genutzt, um spezifische Bedarfe in die politische Sphäre zu tragen und allgemein eine Sichtbarkeit für Mädchen*Themen herzustellen. Nun wird MÄDEA 25 Jahre alt und lädt alle Mädchen* und jungen Frauen* sowie alle Menschen, die sich für Bildungs- und Kulturarbeit interessieren herzlich ein. Gefeiert wird am 30. September von 16.00 bis 20.00 Uhr in der Grüntaler Straße 21 in 13357 Berlin. Die Besucher*innen erwarten Tanz- und Musikperformances, Ausstellungen und viele Aktionen in den neu gestalteten Räumlichkeiten. Jugendstadtrat Christoph Keller: „MÄDEA ist etwas ganz Besonderes. Hier finden Mädchen* und junge Frauen* zusammen, um sich – im Bewusstsein aller Unterschiede und vielfältigen Erfahrungen – gegenseitig zu empowern und selbstbestimmt und aktiv am öffentlichen Leben teilzunehmen. Die vielen Preise und tollen Projekte sind das, was davon an der Oberfläche sichtbar ist, darunter spürt man den festen Zusammenhalt und die tiefe Solidarität der Mädchen* und jungen Frauen*. Eine Einrichtung wie MÄDEA kann sich jeder Bezirk nur wünschen – und umso glücklicher sind wir, dass wir in Mitte seit bereits 25 Jahren von der fantastischen Arbeit profitieren.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Christoph Keller, Tel.: (030) 9018-23700