Veranstaltungsreihe „Starke Seiten“: Autorenlesung mit Richard Ovenden
Seit Wissen schriftlich fixiert wird, haben Menschen versucht, es unter ihre Kontrolle zu bringen – oder zu vernichten. Richard Ovenden, Direktor der berühmten Bodleian Library in Oxford, führt in fesselnd erzählten Schlüsselepisoden durch die dreitausendjährige Geschichte der Angriffe auf Bücher, Bibliotheken und Archive – und damit auf die Vielfalt des Wissens der ganzen Menschheit. Ovenden gewährt in seiner Lesung eindrückliche Einblicke in sein Manifest „Burning The Books“, das in deutscher Übersetzung unter dem Titel „Bedrohte Bücher“ (Suhrkamp Verlag) erschienen ist. Die Lesung findet auf Englisch statt und wird von der Amadeu Antonio Stiftung gefördert. Die deutsch-englische Moderation übernimmt Heike Kleffner. Sie ist Journalistin und Geschäftsführerin des Verbands der Betroffenen rechter, rassistischer und antisemitischer Gewalt und Mitherausgeberin der Reporte „Recht gegen rechts“.