Bezirkskulturfonds und Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung 2023 für den Bezirk Berlin-Mitte ausgeschrieben
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Bezirkskulturfonds Mitte (BKF) Bis zum 20.November 2022 können Bewerbungen um Fördergelder aus dem Bezirkskulturfonds Mitte eingereicht werden. Der Bezirkskulturfonds Mitte wird einmal im Jahr vergeben und fördert Projekte aller Sparten wie Bildende Kunst, Theater, Tanz, Musik, Literatur, Medien und Architektur sowie interdisziplinäre Projekte. Unterstützt werden vor allem Projektvorhaben mit überregionaler und innovativer Ausstrahlung mit einer Fördersumme in Höhe von jeweils maximal 10.000 Euro. Der Bezirkskulturfonds soll durch die Förderung von künstlerischen und kulturellen Vorhaben dazu beitragen, die kulturelle Infrastruktur und Vielfalt in den Bezirken zu stärken. Es werden Einzelmaßnahmen und Projekte aus allen Bereichen der Kunst gefördert. Insbesondere regional-geschichtliche Projekte und interdisziplinäre Vorhaben, die sich mit den urbanen Brennpunkten des Bezirks Berlin-Mitte auseinandersetzen sowie die Vernetzung der ansässigen Kultureinrichtungen fördern, werden begrüßt. Termine (BKF): Bewerbung ab 06.09.2022 Einreichungsfrist Frist: 20.11.2022 Jury 31.01.2023 Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung, Fördersäule 3 (BPKB) Bis zum 13.November 2022 können Bewerbungen um Fördergelder aus dem Bezirkskulturfonds Mitte eingereicht werden. Mit dem Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung (BPKB), Fördersäule 3, werden Kooperationsprojekte gefördert, die Kindern, Jugendlichen und jungen Erwachsenen neue Zugangsformen zu Kunst und Kultur bieten. Im Zentrum stehen Projekte, die Erlebnisse mit den Künsten, mit ihren ästhetischen, intellektuellen und emotionalen Potenzialen ermöglichen. Dabei ist es wünschenswert, dass die Projekte Kinder und Jugendliche als künstlerisch Handelnde und Produzierende verstehen und besonders auch junge Menschen ansprechen, die nur erschwert Zugang zu kulturellen Bildungsangeboten haben. Gefördert werden Projekte bis zu einer Antragshöhe von maximal 5.000 Euro. Termine (BPKB): Bewerbung ab 06.09.2022 Einreichungsfrist Frist: 13.11.2022 Jury 24.01.2023 Ihre Bewerbung richten Sie bitte an: Bezirksamt Mitte von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte BiKu 4 101 Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin Die Fördermittel werden auf der Grundlage der Empfehlung einer Jury vergeben, die sich aus Vertreterinnen und Vertretern verschiedener Kunstsparten und dem Fachbereich Kunst und Kultur zusammensetzt. Ausführliche Informationen zu den Fördermöglichkeiten, der Antragstellung und Beratungsterminen stehen nebst den notwendigen Formularen ab sofort online unter folgendem Link zur Verfügung: www.berlin.de/kunst-und-kultur-mitte/foerderung/bezirkskulturfonds/ Ansprechpartnerinnen Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte Beratung zum Verfahren: Jennifer Meiser (030) 9018-33503 Projektfoerderung@ba-mitte.berlin.de Telefonsprechzeiten sind Dienstag und Donnerstag von 14-17 Uhr. Persönliche Beratungstermine vor Ort finden Sie auf unserer Website. Um eine Anmeldung per Email wird gebeten. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33500