Großes Kinderfest am Planetarium am 20. September 2022
Unter dem Motto “Die Welt ist rund und Pankow bunt” findet zum Weltkindertag am Dienstag, dem 20. September 2022 von 13 – 18 Uhr ein großes Kinderfest am Zeiss-Großplanetarium in der Prenzlauer Allee 80, 10405 Berlin statt. Das Bezirksamt Pankow lädt gemeinsam mit seinen Kooperationspartnern alle interessierten Kitagruppen, Grundschulklassen und natürlich alle Kinder mit ihren Familien herzlich ein. Der Eintritt ist frei. Musik, Lesungen, Malen, Basteln und Gestalten Das Programm bietet Musik und viele Aktionen zum Malen und Gestalten, Erkunden und Entdecken, Tanzen und Musizieren. Beim Kinderfest sind außerdem ein Büchertrödel, eine „Teddy-Ambulanz“, das MACHmit! Museum und die Kurt-Tucholski-Bibliothek vertreten. Um 14 Uhr liest Susan-Karen Fessel aus “Selma Stummfisch” und um 16 Uhr findet eine Lesung mit Tayo Awosusi-Onutor aus “Jokesi Club” statt. Für Imbiss, Eis und Getränke ist ebenfalls gesorgt.