Friedrichshain-Kreuzberg ist zum dritten Mal in Folge „Fairtrade-Bezirk“
Friedrichshain-Kreuzberg erfüllt weiterhin alle fünf Kriterien der Fairtrade-Towns Kampagne und trägt für weitere zwei Jahre den Titel Fairtrade-Bezirk. Die Auszeichnung wurde erstmalig im Juli 2018 durch Fairtrade Deutschland e.V. verliehen. Seitdem baut das Bezirksamt sein Engagement für fairen Handel kontinuierlich aus. „Friedrichshain-Kreuzberg ist und bleibt Fair-Trade-Bezirk. Das freut mich sehr. Wir werden diesen Titel auch weiterhin mit Leben füllen und in vielen Bereichen von der Fair-Trade-Radtour bis zur nachhaltigen Beschaffung einen Beitrag für eine gerechtere Welt leisten. Damit wir als Bezirk fair und nachhaltig wirtschaften können, müssen die Rahmenbedingungen stimmen. Deshalb haben wir uns mit vielen anderen deutschen Städten und Kommunen für ein bundesweites Lieferkettengesetz stark gemacht. Ich danke allen Friedrichshain-Kreuzberger*innen die sich für globale Gerechtigkeit engagieren“, erklärt Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann. Für mehr Fairtrade-Bewusstsein im Bezirk wird aktuell eine entwicklungspolitische E-Bike-Tour angeboten, in der die Teilnehmenden von den Projekten des Bezirks für mehr Nachhaltigkeit erfahren. Anmeldungen sind aktuell unter diesem Link möglich. Friedrichshain-Kreuzberg ist eine von über 780 Fairtrade-Towns in Deutschland. Das globale Netzwerk der Fairtrade-Towns umfasst über 2.000 Fairtrade-Towns in insgesamt 36 Ländern, darunter Großbritannien, Schweden, Brasilien und der Libanon. Weitere Informationen zur Fairtrade-Towns Kampagne unter www.fairtrade-towns.de