Triennale der Moderne: Bezirksstadtrat Schruoffeneger eröffnet die Ausstellung "Wurzeln und Erbe der Moderne in Charkiv und Lviv"
Im Rahmen des überregionalen Festivals “Triennale der Moderne” eröffnet Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger am Samstag, 1. Oktober, um 19.30 Uhr mit der Ausstellung “Wurzeln und Erbe der Moderne in Charkiv und Lviv” ein Sonderprogramm zur Moderne in der Ukraine im BHROX bauhaus reuse auf der Mittelinsel des Ernst-Reuter-Platzes. Die Triennale der Moderne ist ein überregionales Festival zur Baukultur und Ideengeschichte der Moderne, in Berlin, Dessau und Weimer und mit weiteren Netzwerkstätten. Die vierte Ausgabe des Festivals mit dem städteübergreifenden Motto “Wohnen.Arbeiten.Leben” startet mit der Auftaktveranstaltung “Vielfalt Moderne | Moderne Vielfalt” am Freitag, 30. September und Samstag, 1. Oktober 2022 in Berlin. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Ich freue mich sehr, dass es kurzfristig gelungen ist, das Programm der “Triennale der Moderne” mit einem starken Ukraine-Schwerpunkt zu gestalten. Die Ausstellung und das gesamte Veranstaltungsprogramm zeigen am Beispiel der Architektur, wie stark die Ukraine in der europäischen Tradition von Städtebau und Architektur verwurzelt ist. Gerade zwischen Kharkiv und Berlin gab es nach dem Ende des 1. Weltkrieges einen regen Austausch zu diesen Fragen. Ich hoffe sehr, dass es uns bald möglich sein wird, diese Ausstellungen auch in der Ukraine zu zeigen. Der Special-Focus der Ausstellung zielt auf eine transeuropäische Betrachtung der historischen Bezüge und Protagonist:innen sowie auf die Frage nach dem aktuellen Zustand der Moderne im Angesicht des Angriffskriegs auf die Ukraine und den Chancen und Herausforderungen für eine zukünftige europäische Zusammenarbeit. Fünf Ausstellungsteile und das begleitende Programm, die mit vier Partner:innen aus der Ukraine und einem Partner aus Polen konzipiert und realisiert werden, werden als eine zusammenhängenden Ausstellung im Wechsel gezeigt. Die Objekte sind eine Zusammenstellung aus aktuell vor Ort aufgenommen Fotoarbeiten, Objekten aus Sammlungen, aus neu konzipierten Inhalten und Wiederaufnahmen aus bestehenden Ausstellungen mit Fotografien, Plandarstellungen, Grafiken und Modellen. Die “Triennale der Moderne 2022” in Berlin wird gefördert mit Mitteln der LOTTO-Stiftung Berlin, des Landesdenkmalamts Berlin und des Bundesministeriums für Wohnen, Stadtentwicklung und Bauwesen (BMWSB). Im Auftrag Brühl