Gedenken an die Opfer des Aufstands vom 17. Juni 1953
ABSAGE: Das Gedenken muss leider aufgrund der Baustellensituation vor Ort abgesagt werden. Das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung Friedrichshain-Kreuzberg laden anlässlich des 69. Jahrestages des Aufstands vom 17. Juni 1953 zum Stillen Gedenken ein. Freitag, den 17. Juni, um 14.30 Uhr Gedenkstein am Rosengarten, Karl-Marx-Allee 103-105 Am Gedenken werden der der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Werner Heck und der stellevertretende Bezirksbürgermeister Oliver Nöll teilnehmen. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843