Großevents in Infektionszeiten: Spread love – not infections
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Im Sommer in Berlin jagt ein Highlight das nächste. Kundgebungen, Raves und Großevents im Freien erfreuen sich großer Beliebtheit – hunderttausende Berliner*innen und Hauptstadtbesuchende nehmen teil. In Infektionszeiten gilt dabei ganz besonders, auf sich und aufeinander Acht zu geben, denn sowohl das Corona-Virus als auch das MPX-Virus (Affenpocken) können übertragen werden, wo viele Menschen auf engem Raum zusammentreffen. Die im Gesundheitsamt Mitte geschaltete Hotline (030) 9018-41000 wird gegenwärtig stark genutzt. Zurzeit übersteigen die Terminanfragen noch das Angebot der Berlin zur Verfügung gestellten Impfdosen gegen das MPX-Virus. Für alle Fragen und Informationen zum Thema Infektionserkrankungen empfiehlt das Bezirksamt Mitte daher aktuell die Nutzung des frisch aktualisierten Chatbots (https://chatbot-mitte.de/). Gesundheitsstadtrat Christoph Keller: „Ich wünsche uns allen eine sichere #BerlinPride2022-Parade und eine wunderbare Zeit auf dem CSD. Seid achtsam, passt auf euch und andere auf: Share joy not pox, spread love not infections.“ Weitere Informationen zum MPX-Virus: https://www.berlin.de/lageso/gesundheit/infektionskrankheiten/affenpocken/ https://csd-berlin.de/hinweis-zu-affenpocken/ Weitere Informationen zu Corona: https://www.berlin.de/corona/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Christoph Keller, Tel.: (030) 9018-23700