Die Polizei warnt vor Hautkontakt - Mutmaßliche Säure bei Einbrüchen verwendet
Nr. 2450 Seit Mitte Dezember kam es im Berliner Stadtgebiet vermehrt zu Wohnungseinbrüchen, bei denen eine Flüssigkeit zur Zersetzung von Türschlössern genutzt wurde. Die dabei verwendete Flüssigkeit erscheint, je nach Material des Schlosses, transparent bis gelb, grün oder bräunlich. Nach ersten Erkenntnissen handelt es sich dabei um konzentrierte Salpetersäure – eine der stärksten Mineralsäuren überhaupt. Bei entsprechenden Feststellungen von unbekannten Flüssigkeiten an Wohnungs- oder Haustüren informieren Sie bitte umgehend die Polizei und halten sich von den beschädigten Stellen fern. Berühren Sie die Flüssigkeit unter keinen Umständen selbst! Auch Handschuhe schützen nicht ausreichend vor dem stark ätzenden und atemwegsreizenden Stoff. Die Ermittlungen zu den bislang 31 registrierten Taten dauern an und werden bei den jeweils zuständigen Einbruchskommissariaten geführt. Nach dem derzeitigen Stand haben bisher weder Geschädigte der Straftaten noch Einsatzkräfte Verletzungen erlitten.