Bezirksbürgermeister unterstützt touristischen Bürger:innenbeirat für Berlin
Bis zum 15. September können sich 24 engagierte Berlinerinnen und Berliner, die über 18 Jahre alt sind und ihren Erstwohnsitz in Berlin haben, aus allen zwölf Bezirken für eine dreijährige Mitgliedschaft im „Bürger:innenbeirat Berlin- Tourismus“ bewerben. Jede der zwölf Bezirksverwaltungen darf zwei Mitglieder entsenden. Ziel ist es, die Tourismusentwicklung für die Stadt aktiv mitzugestalten und einen Austausch zwischen Berlinerinnen und Berlinern sowie den touristischen Akteuren zu erreichen. In enger Zusammenarbeit mit dem Land Berlin sollen verschiedene Themenfelder behandelt und Ideen für die Zukunft entwickelt werden. „Ich freue mich, dass sich für die Bevölkerung nun die Möglichkeit ergibt, die Zukunft des Berlin-Tourismus aktiv mitzugestalten und auf die touristische Entwicklung der Stadt Einfluss zu nehmen. Das Ziel, die Vielfältigkeit der Berliner Bezirke zu erhalten und auch die Außenbezirke stärker in die touristische Wahrnehmung zu rücken, wird somit unterstützt“, sagt Reinickendorfs Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD). Der neue „Bürger:innenbeirat Berlin-Tourismus“ ist eine Initiative der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe, visitBerlin und den Berliner Bezirken. Eine unabhängige Geschäftsstelle wird das neue Gremium organisatorisch betreuen. Im Oktober werden die Beiratsmitglieder durch die einzelnen Bezirke benannt. Die erste Sitzung soll zwischen dem 10. und 16. Oktober 2022 stattfinden. Der Beirat tagt voraussichtlich viermal jährlich. Zweimal im Jahr sind zusätzlich öffentliche Veranstaltungen zu verschiedenen Themen geplant, die umlaufend in den zwölf Berliner Bezirken stattfinden. Weitere Informationen sowie das Bewerbungsformular zum „Bürger:innenbeirat Berlin-Tourismus“: du-hier-in.berlin Interessierte senden die Bewerbung bis 15. September 2022 per E-Mail an: hier-in-berlin@visitBerlin.de Betreff: Bürger:innenbeirat oder per Post: Berlin Tourismus & Kongress GmbH, Team Destinationsentwicklung Stichwort: Bürger:innenbeirat, Am Karlsbad 11, 10785 Berlin.