Anmeldung von Geflüchteten aus der Ukraine
Ab dem 18.07.2022 wird die Sonderregelungen zur Anmeldung Ukrainischer Geflüchteter aufgehoben. Ab diesem Tag erfolgt die Anmeldung für Geflüchtete wieder über die Flüchtlingsbürgerämter. Für Geflüchtete, die in Lichtenberg wohnhaft sind, ist das Flüchtlingsbürgeramt Rathaus Tiergarten in Berlin-Mitte (Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin) zuständig. Die bisherige Sonderregelung, aufgrund der sich Geflüchtete auch im Bürgeramt 1 (Neu-Hohenschönhausen) anmelden konnten, entfällt aufgrund des gesunkenen Bedarfes. Jede weitere Änderung des Wohnsitzes innerhalb des Landes Berlin kann weiterhin in allen Berliner Bürgeramtsstandorten erfolgen. Hierfür ist eine vorherige Terminvereinbarung notwendig, die entweder über das Bürgertelefon 115 oder eigenständig online erfolgen kann. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610 E-Mail