Wirtschaftssenator Schwarz verleiht der Hightech- Unternehmerin Gabi Grützner aus Treptow-Köpenick das Bundesverdienstkreuz
Die Gründerin und geschäftsführende Gesellschafterin der micro resist technology GmbH aus Berlin-Köpenick hat am 17.02.2022 aus den Händen von Stephan Schwarz, Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe, für ihre Verdienste um den Technologiestandort Berlin und ihr außerordentliches ehrenamtliches Engagement das Bundesverdienstkreuz am Bande erhalten. Senator Schwarz: „Als Unternehmer neu im Senatorenamt ist es mir eine ganz besondere Freude, mit Gabi Grützner eine Selfmade-Unternehmerin zu ehren. Mit ihren außerordentlichen hoch innovativen Leistungen hat die Diplom-Chemikerin Gabi Grützner seit der Gründung im Jahr 1993 nicht nur aus dem Nichts ein Unternehmen geschaffen, das heute als Hidden Champion auf dem Gebiet der Photoresiste weltweit etabliert ist, sondern auch den Mittelstand in Berlin und die Mikrosystemtechnik in Deutschland insgesamt gestärkt. Darüber hinaus hat sie sich durch unermüdliches ehrenamtliches Engagement um den Innovationsstandort Berlin verdient gemacht.“ Gabi Grützner war neben ihrer unternehmerischen Tätigkeit unter anderem von 2005 – 2011 Mitglied und Vorsitzende des damaligen Berliner Mittelstandsbeirats und wirkte engagiert im Kuratorium Forschungsverbund Berlin mit. Sie ist Mitglied in den Kuratorien der Fraunhofer-Institute sowohl für Zuverlässigkeit und Mikrointegration als auch für Optik und Feinmechanik. Zudem war sie zuletzt Mitglied im Steuerungskreis des Innovationsdialogs zwischen Bundesregierung, Wirtschaft und Wissenschaft bei Bundeskanzlerin Merkel. Die micro resist technology GmbH wurde 1993 von Gabi Grützner nach Auflösung des Werks für Fernsehelektronik gegründet, in dem sie als Forschungsingenieurin tätig war. Heute bietet das Unternehmen rd. 50 High-Tech-Arbeitsplätze und ist weltweit auf dem Gebiet der Entwicklung, der Produktion und des Vertriebs von innovativen Photoresisten, Polymeren, Photopolymeren und Prozesschemikalien für die Mikro- und Nanostrukturierung tätig. Als eines der 100 innovativsten Unternehmen im deutschen Mittelstand ist es Zulieferer für Schlüsseltechnologien wie beispielsweise Mikro-, Bio- und Nanotechnologie sowie Photonik. Das Unternehmen ist mehrfach ausgezeichnet, unter anderem erneut als einer der 100 besten Arbeitgeber im deutschen Mittelstand. Ein Alleinstellungsmerkmal in der Welt der Hochtechnologie ist, dass sieben von zehn Führungspositionen durch Frauen besetzt sind.