Sperrmüll-Aktionstag in Tegel gut angenommen
Am Freitag, 23. September 2022 richtete das Ordnungsamt in Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) einen Sperrmüll-Aktionstag in der Marzahnstraße in Tegel aus. Anwohnerinnen und Anwohner aus dem Kiez hatten direkt die Möglichkeit, ihren eingelagerten Sperrmüll vor Ort abzugeben. Davon wurde rege Gebrauch gemacht. „Vielen Dank an die Reinickendorfer Bevölkerung, die in Tegel alte sowie aus dem Haushalt ausrangierte Gegenstände bei uns vorbeigebracht hat und so zum Gelingen des Sperrmüll-Aktionstages beigetragen hat. Mit Freude und Überraschung mussten wir feststellen, dass das Sperrmüllfahrzeug ca. drei Stunden nach dem Beginn der Sperrmüllaktion bereits voll beladen war“, berichtet die Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten Julia Schrod-Thiel (CDU). Die schnelle Befüllung des Müllpressfahrzeugs bedingte eine Abfahrt und Verbringung des Sperrmülls zum BSR-Hof nach Neukölln, da aufgrund von Baumaßnahmen das Fahrzeug keinen näheren Standort anfahren konnte. In ein dreiachsiges Pressfahrzeug der BSR passen ganze 65 Kubikmeter Müll. Von den Bürgerinnen und Bürgern kam viel Lob und Verständnis. „Toll, dass Sie so eine Aktion direkt vor unserer Haustür durchführen“, freute sich eine Bürgerin aus der Marzahnstraße. Das Team des Allgemeinen Ordnungsdienstes war ebenfalls vor Ort vertreten, um für Fragen und Hinweise aus der Bevölkerung zur Verfügung zu stehen. Die Abteilung Ordnungsangelegenheiten plant schon weitere Sperrmüll-Aktionstage für die kommenden Monate. „Der nächste Sperrmüll-Aktionstag findet am Freitag, 28. Oktober 2022 im Kiez um den Schäfersee, voraussichtlich in der Stargardtstraße, von 13 bis 18 Uhr statt“, so die Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel.