Senatorin Busse besucht die Einschulungsfeier der Grundschule am Sandsteinweg
Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, wird am Sonnabend an der Einschulungsfeier der Schule am Sandsteinweg im Neuköllner Ortsteil Buckow teilnehmen. Die Senatorin wird gemeinsam mit Schulleiterin Heike Hertha Erstklässlerinnen und Erstklässler in der Grundschule begrüßen und ein Grußwort halten. Der Termin findet statt: Sonnabend, 27. August 2022, von 9:15 bis 10: 30 Uhr Treffpunkt vor der Turnhalle, Hornblendeweg 2, 12349 Berlin-Buckow. Die Schule am Sandsteinweg ist auch bekannt für das schuleigene Tiergehege. Besucherinnen und Besuchern wird empfohlen, vor Ort eine FFP2-Maske zu tragen.