#Highnoon: Regenbogenflagge wird vor dem Rathaus Charlottenburg gehisst
Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch und die Gleichstellungsbeauftragte Katrin Lück werden am Montag, 18. Juli 2022, um 12 Uhr die Regenbogenflagge vor dem Rathaus Charlottenburg hissen. Der #highnoon entstand im vergangenen Jahr während der Fußball-WM der Herren als klares Zeichen gegen jedwede Formen der Diskriminierung, insbesondere aber von Menschen, die infolge ihrer sexuellen Orientierung in Sport und Gesellschaft Nachteile erleiden oder Ausgrenzungen und Anfeindungen erfahren. Charlottenburg-Wilmersdorf ist ein Ort der Vielfalt und zeigt daher alljährlich auch im Vorfeld des Christopher Street Days in Berlin die Regenbogenflagge. Gäste sind willkommen! Im Auftrag Farchmin