Bezirksstadtrat Arne Herz und Berliner Schaustellerverband übergeben 1000 Kuschelbären an geflüchtete Kinder aus der Ukraine
1000 Kuschelbären werden am Mittwoch, 6. April 2022, um 10 Uhr am Rathaus Charlottenburg (Pavillon, Eingang zur Heinrich-Schulz-Bibliothek) von Bezirksstadtrat Arne Herz gemeinsam mit dem Berliner Schaustellerverband an geflüchtete Kinder aus der Ukraine übergeben. Gespendet werden die Teddybären vom Schaustellerverband Berlin e.V. Bezirksstadtrat Arne Herz: bq. Wir alle sehen tagtäglich in den Nachrichten das Leid und die Zerstörung, die durch diesen Krieg verursacht werden. Dabei sind es vor allem die Kinder, die einen kleinen Lichtblick verdienen und sei es nur ein Kuscheltier, welches ein Lächeln auf das Gesicht zaubert und etwas Halt gibt. Michael Roden, Vorsitzender des Schaustellerverbands Berlin-Brandenburg: bq. Für uns war sofort klar, dass wir auch helfen wollen und den Kindern, die hier in der Hauptstadt ankommen einen kleinen Willkommensgruß aus Berlin schenken wollen. Was ist da naheliegender als ein Teddybär? Ein Teddybär kann Kindern helfen, Notlagen ohne Traumatisierung zu überstehen. Wir möchten den Kleinen das Gefühl geben, nicht allein zu sein. Die Bären sollen ihnen Mut geben und Trost spenden. Im Auftrag Jüch