Senat benennt Mitglieder für den Aufsichtsrat und die Gewährträgerversammlung der Berliner Bäder-Betriebe
Aus der Sitzung des Senats am 10. Mai 2022: Der Senat von Berlin hat heute auf Vorlage der Senatorin für Inneres, Digitalisierung und Sport Iris Spranger die Neubesetzung des Aufsichtsrats und Gewährträgerversammlung der Berliner Bäder-Betriebe beschlossen. Mit Beginn der neuen Legislaturperiode ist nach dem Bäder-Anstaltsgesetz ein neuer Aufsichtsrat zu bilden. Der Senat hat für den Aufsichtsrat folgende Mitglieder benannt: Staatssekretärin Jana Borkamp, Staatssekretärin Wenke Christoph, Staatssekretär Aziz Bozkurt und Herr Jörg Simon. Der Rat der Bürgermeister hatte bereits Bezirksbürgermeister Oliver Igel benannt. Die Bestellung dieser fünf Personen wird durch die Gewährträgerversammlung der Berliner Bäder-Betriebe (BBB) in Kürze erfolgen. Damit ist der Aufsichtsrat der BBB vollständig besetzt. Dem Aufsichtsrat gehören bereits an: Senatorin Iris Spranger als Vorsitzende des Aufsichtsrats, Thomas Härtel, Präsident des Landessportbundes Berlin e. V. sowie für die Arbeitnehmerseite Marko Ponndorf, Personalratsvorsitzender, und Herr Andreas Scholz-Fleischmann. Für die Gewährträgerversammlung hat der Senat Senatorin Astrid-Sabine Busse bestellt. Der Gewährträgerversammlung der BBB gehören danach an: Senator Daniel Wesener als Vorsitzender, Staatssekretärin Dr. Nicola Böcker-Giannini und Senatorin Astrid-Sabine Busse. Die Gewährträgerversammlung beschließt unter anderem über die Genehmigung des Jahresabschlusses sowie die Entlastung der Mitglieder des Aufsichtsrats. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!