BVV sucht Bürgerdeputierte und stellvertretende Bürgerdeputierte für die Arbeit im Ausschuss für Partizipation und Integration
Für den neu zu bildenden Ausschuss für Partizipation und Integration der IX. Wahlperiode können Vereine und Organisationen, die im Bereich der Partizipation und Integration mit Menschen mit Migrations- und Fluchtgeschichte zusammenarbeiten, Personen für die Wahl als Bürgerdeputierte beziehungsweise stellvertretende Bürgerdeputierte vorschlagen. Vorgeschlagen werden dürfen Personen bevorzugt mit Migrationsgeschichte, die bereits das 18. Lebensjahr vollendet haben und mit ihrem Hauptwohnsitz in Berlin gemeldet sind. Die Mitgliedschaft in einer Migrantenselbstorganisation spielt dabei keine Rolle. Vorschlagsberechtigt sind Vereine und Organisation, die auf” der öffentlichen Liste der Beauftragten des Berliner Senats für Integration und Migration zu finden sind. Vereine und Organisationen, die sich auf die öffentliche Liste eintragen lassen möchten, werden gebeten, sich schnellstmöglich unter der E-Mail-Adresse integrationsbeauftragte@intmig.berlin.de anzumelden. Bewerbungen für die Wahl als Bürgerdeputierte und als stellvertretende Bürgerdeputierte sind bis Montag, dem 17. Januar 2022, beim Büro der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf von Berlin per Post an das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung, 12591 Berlin, per Fax an 90293 5815 oder per E-Mail an bvv@ba-mh.berlin.de einzureichen. Steffen Ostehr Vorsteher der BVV