Impfangebot am 10.02.2022 für alle ab 12 Jahren
Am Donnerstag, den 10.02.2022 findet in der Zeit von 13:00 bis 18:00 Uhr ein Impfangebot in den Gemeinderäumen der Petrus-Giesensdorf-Gemeinde in der Celsiusstraße 71/73 statt. Es besteht die Möglichkeit, sich mit Biontech/Pfizer oder Moderna impfen zu lassen. Das Impfangebot für eine Erst-, Zweit- oder Auffrischungsimpfung richtet sich an alle Personen ab 12 Jahren. Bitte bringen Sie Ihren Personalausweis, Ihr Impfbuch sowie den ausgefüllten Anamnesebogen mit. Um eine telefonische Anmeldung unter 7125075 wird gebeten. Das Angebot wird vom evangelischen Jugendhilfe Verein in Kooperation mit dem Familienzentrum Lichterfelde-Süd koordiniert. Weiterführende Informationen sind bei Holger Hendeß per E-Mail unter hendess@jugendhilfeverein.de oder per Telefon unter 7125075 zu erfragen.