Schreibcafé in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek am 06.10.2022: Kreativ Schreiben - Zum Impuls kann alles werden
Jetzt wieder vor Ort! Kommen Sie zu unserem Schreibcafé, das Ihnen nach längerer Pause die Möglichkeit bietet, Anregungen zum eigenen Schreiben zu bekommen. Vier Referentinnen helfen Ihnen dabei – ab Oktober 2022 jeweils am ersten Donnerstag des Monats. Am 06.10.2022 mit Sigrid Engelbrecht zum Thema „Kreativ schreiben“: Sie experimentieren mit verschiedenen Schreibimpulsen und setzen Wahrnehmungen und Interpretationen kreativ um. Sigrid Engelbrecht ist Dozentin, Coach und vielfache Sachbuchautorin mit dem Schwerpunkten Persönlichkeitsentwicklung und Kreativität. Termin: 06.10.2022 von 17:30 – 19:00 Uhr Eintritt: Frei. Ohne Voranmeldung Kontakt: Tel.: 90 299 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin (Café-Bereich) Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf: www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Weitere Termine: 03.11. 2022 Karin Küting/Thema: Vorsicht! – Grusel … 01.12. 2022 Dagmar Schilling/Thema: Nomen est omen 05.01. 2023 Kirsten Heidler/Thema: Was war, was sein wird