Kranzniederlegung am 27. Januar 2022
Wegen der weiterhin hohen Infektionszahlen in der Corona-Pandemie wird die Kranzniederlegung am 27. Januar 2022 anlässlich des Jahrestages der Befreiung von Auschwitz erneut im Rathaus Reinickendorf ohne Zeremonie und ohne jegliches Publikum stattfinden. Um Menschenansammlungen zu vermeiden, werden Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen und die Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung (BVV), Kerstin Köppen, einen Kranz im Namen des Bezirksamtes und der BVV im Treppenhaus des Alten Rathauses niederlegen. Im weiteren Verlauf des Nachmittags haben die Fraktionen individuell und nacheinander die Möglichkeit, ebenfalls Gebinde abzulegen und den Opfern des Nationalsozialismus die Ehre zu erweisen.