Vorlesewettbewerb 2022 - Leseförderung trotz Pandemie: Hannah Zarske gewinnt Bezirksentscheid
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Die Jury hat entschieden: Hannah Zarske von der Wendenschloß-Grundschule ist die beste Vorleserin des Bezirks Treptow-Köpenick. Sie gehört zu den 555 besten Vorleserinnen und Vorlesern Deutschlands und wird unseren Bezirk beim Landesentscheid vertreten. Der Regionalentscheid des 63. Vorlesewettbewerbs des Deutschen Buchhandels wurde von der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick organisiert. Die 24 Schulsiegerinnen und Schulsieger des Bezirks Treptow-Köpenick konnten ihren Vorlesebeitrag bis zum 10. Februar 2022 aufzeichnen und über das Video-Portal des Wettbewerbs hochladen. Die Jury, bestehend aus acht Mitarbeiterinnen der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick, sichtete und bewertete alle eingereichten Video-Beiträge. Das Finale findet am 21. Juni 2022 in Berlin statt. Wir wünschen viel Glück! 480.000 Kinder nahmen insgesamt in diesem Jahr teil. Der seit 1959 stattfindende Vorlesewettbewerb ist einer der größten Schülerwettbewerbe Deutschlands. Er wird von der Stiftung Buchkultur und Leseförderung des Börsenvereins des Deutschen Buchhandels veranstaltet und steht unter der Schirmherrschaft des Bundespräsidenten. Der Wettbewerb soll die Begeisterung für Bücher in die Öffentlichkeit tragen, Freude am Lesen wecken und die Lesekompetenz von Kindern stärken. Aktuelles zum 63. Vorlesewettbewerb sowie alle Infos, Termine und Teilnehmerschulen sind auf der Internetseite www.vorlesewettbewerb.de zu finden.“ Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297 – 3419 sowie (030) 90297 – 6800 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ oder auf der Website des Verbundes www.voebb.de