Vorstellung der Kandidat*innen für die Seniorenvertretungswahl
Vom 14. bis zum 18. März 2022 können wieder alle Berlinerinnen und Berliner ab 60 Jahren die Seniorenvertretung in ihrem Bezirk wählen. Im März finden noch zwei Präsenzveranstaltungen statt, in denen sich die Kandidierenden vorstellen. Für die Teilnahme an den Veranstaltungen gilt die 2G+ Regelung. Folgende Termine werden angeboten: Donnerstag, 10. März 2022 Nachbarschaftshaus Urbanstraß, Urbanstraße 21, 10961 Berlin 13 bis 15 Uhr Samstag, 12. März 2022 RuDi – Das Kultur- und Nachbarschaftszentrum, Modersohnstraße 55, 10249 Berlin 10 bis 12 Uhr Wahlberechtigt sind alle Personen, die das 60. Lebensjahr vollendet haben und ihren Hauptwohnsitz im jeweiligen Bezirk haben. Die Staatsangehörigkeit spielt dabei keine Rolle. Aufgrund der pandemischen Lage wird empfohlen, von der Möglichkeit der Briefwahl Gebrauch zu machen. Die Briefwahl kann nach Erhalt der Wahlbenachrichtigung noch bis zum 28. Februar beantragt werden. Vorstellungsvideos der Kandidierenden. Alle Informationen zur Seniorenvertretungswahl. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418