Ateliers ausgeschrieben
Das Atelierbüro des Kulturwerks des bbk berlin GmbH hat mit Datum vom 10. März 2022 insgesamt acht Ateliers, davon sechs Ateliers aus dem Arbeitsraumprogramm (Atelieranmietprogramm) sowie zwei Ateliers des Vereins „Kunst in Kreuzberg e. V.“ ausgeschrieben. Das Angebot richtet sich an alle in Berlin lebenden professionellen Bildenden Künstlerinnen und Künstler. Die Besichtigungstermine für die acht Ateliers finden aktuell coronabedingt jedoch nicht statt. Ersatzweise ist Bild- und Videomaterial auf den Webseiten des Kulturwerks des bbk berlin GmbH https://www.bbk-kulturwerk.de hinterlegt. Bewerbungsschluss ist der 22. März 2022. Alle Details der Ausschreibung können den Webseiten des Kulturwerks des bbk berlin GmbH https://www.bbk-kulturwerk.de/atelierangebote/gefoerdert/ausschreibung-maerz-2022 entnommen werden.