Mein Weg von Syrien nach Treptow-Köpenick
An diesem Abend möchte Asya ihre ganz persönliche Geschichte erzählen: 2015 kam sie aus Syrien nach Deutschland. Warum hat sie Syrien verlassen, wie waren die ersten Jahre in Deutschland, Was macht sie heute in Treptow-Köpenick? Es erwartet Sie ein informativer und persönlicher Abend! Wann: 25.04.2022, um 18 Uhr Wo: Kiezklub Vital, Myliusgarten 20, 12587 Berlin Konstenfreier Eintritt Bitte im Nachbarschaftszentrum anmelden: nbz.friedrichshagen@stephanus.org Die Veranstaltung findet unter den geltenden Corona-Regelungen statt. Alternativ könnt ihr digital teilnehmen: https://us02web.zoom.us/j/84244920734 Meeting-ID: 842 4492 0734 Kenncode: 801440 Dieser Internationale Abend ist eine Kooperation zwischen ARTivisten e.V., InteraXion & Netzwerk “Leben im Kiez” (offensiv’91 e.V.), dem Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen, dem Quartiersmanagement Johannisthal / Johanniter und der Sozialfabrik. Die Veranstaltung wird gefördert vom Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin.