Pankow stärkt das Soziale in den Kiezen - Vereinbarung unterzeichnet
Das Bezirksamt Pankow hat eine Kooperationsvereinbarung zur partnerschaftlichen Weiterentwicklung der Nachbarschafts-, Stadtteil- und Selbsthilfearbeit im Bezirk Pankow im FreiZeitHaus Weißensee unterzeichnet. Die Kooperationsvereinbarung führt die Vereinbarung zwischen Der Paritätische Wohlfahrtsverband Landesverband Berlin e.V. und dem Verband für sozial-kulturelle Arbeit e.V. aus dem Jahr 2018 weiter. Nach der Wahl 2021 wird sie nun erneuert und die Senatsverwaltung für Integration und Soziales wird als neue Partnerin aufgenommen. Nachbarschafts- und Stadtteilarbeit soll weiterentwickelt werden Ziel der Kooperationsvereinbarung ist es, die Nachbarschafts- und Stadtteilarbeit in Pankow weiterzuentwickeln. Dazu arbeitet das Bezirksamt fachlich übergreifend mit den Trägern und Einrichtungen im Bezirk zusammen. Die laufende Nachbarschafts- und Stadtteilarbeit wird reflektiert und bedarfsgerecht weiterentwickelt. Die Partner vernetzen sich und stimmen ihre Angebote in den Stadtteilen ab. Das Kooperationsgremium will das bürgerschaftliche Engagement in Pankow fördern. „Ich freue mich auf die Zusammenarbeit mit den Stadtteilzentren, den Nachbarschaftshäusern und den Selbsthilfestellen. In den Einrichtungen treffen sich die Bürger:innen in dem Sozialraum, in den Quartieren. Gerade der Ukrainekrieg zeigt mit seinen Folgen wie wichtig solche Räume sind. Ich will die Kooperation gemeinsam mit den Wohlfahrtsverbänden, den Einrichtungen und der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales mit Leben füllen“, erklärt die Bezirksstadträtin für Gesundheit und Soziales, Dr. Cordelia Koch. „Zivilgesellschaftliches Engagement beginnt nicht erst mit der Volljährigkeit. Junge Men-schen können und wollen einen aktiven Part in der Gestaltung ihrer Umwelt einnehmen. Es liegt an uns, als gesamte Gesellschaft Räume zu schaffen, die Teilhabe, Begegnungen und Initiativen ermöglichen“, sagt der Bezirksstadtrat für Jugend und Familie, Cornelius Bechtler. Für den Bezirk unterzeichnen die Stadträtin Fr. Dr. Cordelia, Koch und der Stadtrat für Jugend und Familie Cornelius Bechtler, für die Senatsverwaltung für Integration und Soziales die Staatssekretärin Wenke Christoph. Der Paritätische Wohlfahrtsverband Landesverband Berlin e.V. und der Verband für sozial-kulturelle Arbeit e.V. bleiben wie die bestehenden Einrichtungen in Pankow als Partner erhalten.