Informationen für LSBTI* Geflüchtete sind jetzt online
Die Land Berlin hat einen umfassenden Überblick über die Beratungs-, Vernetzungs- und Hilfsangebote für LSBTI* Geflüchtete veröffentlicht. Die Informationen sind auf deutsch, ukrainisch, russisch und englisch über www.Berlin.de/Ukraine zu finden. Prof. Dr. Lena Kreck, Senatorin für Justiz, Vielfalt und Antidiskriminierung, dazu: “Berlin zeigt seit Tagen, dass wir Menschen auf der Flucht einen sicheren Hafen bieten wollen. Das gilt für alle Menschen, die hier Schutz suchen. Das heißt auch, dass wir uns besonders für den Schutz vulnerabler Gruppen einsetzen müssen und wollen. Es darf nicht wieder passieren, dass in einer Ausnahmesituation die Menschen vergessen werden, die schon vor der Flucht unter Diskriminierung gelitten haben. Berlin ist Regenbogenstadt. LSBTI* Geflüchtete können auf gute Beratungs-, Vernetzungs- und Hilfsangebote sowie eine sehr engagierte Zivilgesellschaft zählen. Ich persönlich, aber natürlich auch der gesamt Senat, sind zutiefst beeindruckt davon, wie LSBTI* Organisationen die Unterstützung der Geflüchteten aus der Zivilgesellschaft heraus organisieren. Mit der Seite www.Berlin.de/Ukraine stellen wir von Senatsseite sicher, dass die Informationen für die hier ankommenden Menschen auch auffindbar sind. Ich sehe aber auch, dass wir an vielen Stellen noch nachbessern müssen. Besonders dringend brauchen wir mehr Unterkünfte und Schutzräume für LSBTI* Geflüchtete. Im engen Austausch mit den bestehenden Organisationen schaue ich jetzt darauf, wo die Angebote ausgebaut werden müssen und welche Hilfe von Senat und Verwaltung benötigt wird.” Sie finden die entsprechenden Informationen unter: https://www.berlin.de/ukraine/ankommen/anlaufstellen-fuer-lsbti-gefluechtete-1183213.php https://www.berlin.de/ukraine/en/arrive/contact-points-for-lgbti-refugees-1183415.en.php https://www.berlin.de/ukraine/ru/pribytie/koordinazionnye-zentry-dlja-lgbti-beshenzew-1183431.ru.php https://www.berlin.de/ukraine/uk/pributtja/bishenziw-predstawnikiw-lgbti-1183430.uk.php