Basisförderungen 2023/2024 im Bereich Ernste Musik vergeben
Die Kulturverwaltung des Landes Berlin wird auch in den Jahren 2023/2024 Basisförderungen für laufende Kosten und strukturelle Maßnahmen an solche Berliner Musikensembles vergeben, die ihren Schwerpunkt im Bereich Ernste Musik haben. Basisförderung 2023/2024: 22 Ensembles wurden für die zweijährige Basisförderung 2023/2024 ausgewählt. Es lagen insgesamt 28 Anträge mit einem Antragsvolumen von jährlich ca. 1,3 Millionen Euro vor. Die Auswahl wurde durch zwei Jurys getroffen. Der Jury Neue Musik gehörten an: Prof. Dr. Stefan Drees, Sebastian Hanusa, Ilse Müller und Prof. Dr. Dörte Schmidt. Der Jury Alte Musik gehörten an: Catherine Aglibut, Dr. Andrea Palent, Dr. Bernhard Schrammek und Isabel Schubert. Senator Dr. Klaus Lederer dankt der Jury für die geleistete Arbeit und wünscht den Ensembles weiterhin viel Erfolg.