Berufe und Ausbildungsmöglichkeiten im sozialen Bereich - Beratungsangebot für Geflüchtete mit ARRIVO BERLIN Soziales in der Helene-Nathan-Bibliothek
Die Ausbildungsinitiative ARRIVO Berlin unterstützt die Integration geflüchteter Menschen in Ausbildung und Arbeit. Von August bis November werden einmal im Monat Berufe und Ausbildungsmöglichkeiten im sozialen Bereich in der Helene-Nathan-Bibliothek vorgestellt und über Wege in die Berufe Erzieher:in, Pflegefachkraft im Seniorenheim und die Ausbildung im sozialen Bereich informiert. 23. August 2022, 16:00-18:00 Uhr Ich möchte Erzieher:in werden. Aber wie? 20. September und 15. November 2022, 16:00-18:00 Uhr Ausbildung im sozialen Bereich. Aber was heißt das? 04. Oktober 2022, 16:00-18:00 Uhr Pflegefachkraft im Seniorenheim. Passt der Beruf zu mir? Das Projekt ARRIVO BERLIN Soziales wird aus Mitteln der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales gefördert. Kontakt: Helene-Nathan-Bibliothek, Karl-Marx-Straße 66, 12043 Berlin Mail: info@stadtbibliothek-neukoelln.de Tel: 030/90239 4313 www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln