Zwei an einem Tag - Mittelpunktbibliothek "Ehm Welk" und Stadtteilbibliothek Mahlsdorf öffnen wieder!
Das Bibliotheksteam freut sich über zwei Wiedereröffnungen an einem Tag: Neben der Stadtteilbibliothek Mahlsdorf öffnet nach personalbedingter Schließung am Jahresende 2021, auch die Mittelpunktbibliothek am Montag, dem 17. Januar 2022, wieder für die Besucherinnen und Besucher. Öffnungszeiten der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“: Montag 13:00 bis 19:00 Uhr Dienstag 13:00 bis 19:00 Uhr Mittwoch 11:00 bis 15:00 Uhr Donnerstag 11:00 bis 15:00 Uhr Freitag 10:00 bis 13:00 Uhr Das Bibliotheksteam bittet, besonders auf die derzeitigen Ausleihfristen zu achten. Mit Wiederöffnung endet die Möglichkeit, Ausleihen aus der Mittelpunktbibliothek “Ehm Welk” kostenfrei an anderen Standorten abzugeben. Wichtig! Bibliotheken dürfen nur unter der erweiterten 2G-Regelung für den Publikumsverkehr öffnen. Für den Besuch der Bibliotheken des VÖBB ist daher ein entsprechender digitaler Nachweis der Impfung und/oder Genesung erforderlich. Ausgenommen von der erweiterten 2G-Regelung sind Schülerinnen und Schüler mit gültigem Schülerausweis oder BVG-Schülerkarte sowie Kinder und Jugendliche bis zum vollendeten 18. Lebensjahr, die ab 6 Jahren negativ getestet sein müssen. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.