Es geht weiter: Bauarbeiten zur Qualifizierung des Grünzuges im Kosmosviertel
Die Bauarbeiten für die Neugestaltung der Freiflächen des Kosmosviertels werden ab November 2022 schrittweise auf den Bereich des späteren Quartiersplatzes ausgeweitet. Aufgrund des erforderlichen Rückbaus der bestehenden Wegeflächen kann die diagonale Wegeverbindung nicht aufrechterhalten werden. Wohngebäude, Läden und Gewerbeeinrichtungen bleiben während der Arbeiten weiterhin erreichbar. Darüber hinaus werden im Rahmen der Umgestaltung des Grünzugs im Kosmosviertel seit dem 15.11.2022 bis Ende November weitere Pflegearbeiten in den folgenden Bereichen durchgeführt: Grünzug zwischen Uranusstraße, Saturnring und Siriusstraße Grünzug zwischen Siriusstraße und Venusstraße Spielplatz Ortolfstraße Straßenbereich Venusstraße/ Ortolfstraße Straßenbereich Venusstraße/ Schönefelder Chaussee Zu den Maßnahmen gehören einzelne Baumfällungen, Kronenpflegearbeiten an bestehenden Bäumen sowie Strauchrodungs- und Strauchschnittarbeiten.