Familiennacht in der Tietzia am 8. Oktober
Am Samstag, den 08.10. 2022, beteiligt sich das bezirkseigene Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Tietzia, in der Tietzstraße 12, zum zwölften Mal an der berlinweiten Familiennacht. Von 17 bis 20 Uhr gibt es in der Einrichtung zahlreiche Angebote für Kinder unterschiedlicher Altersgruppen, wie zum Beispiel Keilrahmen gestalten und Karaokesingen. Dazu können die Kinder gemeinsam einen Spiele-Parcours absolvieren und Spaß mit der Seifenblasenmaschine haben. Für Familien steht außerdem die Wand der Möglichkeiten zum Austausch von Hilfeleistungen und Alltagsgegenständen bereit. Zum Beginn der Familiennacht wird Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) ein Grußwort in der Tietzia halten: „Ich freue mich, dass wir in diesem Jahr mit der Tietzia wieder bei der Familiennacht dabei sind und gerade für Familien mit jüngeren Kindern und Kleinkindern ein tolles Angebot haben. Ich lade alle Reinickendorfer Familien ganz herzlich ein, in die Tietzia zu kommen und die Angebote unserer bezirkseigenen Einrichtung von Familiencafé über Krabbelgruppe bis hin zu diversen Freizeit- und Kreativangeboten kennenzulernen.“ Auch für das leibliche Wohl gesorgt: Es gibt einen Grill- und einen Crêpes-Stand sowie alkoholfreie Getränke. Zum Abschluss der Familiennacht wird eine Feuerschale entzündet. Weitere Informationen unter: (030) 4323002 oder per E-Mail unter info@tietzia-berlin.de oder online unter www.tietzia-berlin.de