26. Puppentheaterfest im FEZ
Von Pettersson und Findus über Klassiker wie den Froschkönig bis hin zu Stücken aus China Für Familien mit Kindern ab 2 Jahren Zeit: Sa 12.11. – So 13.11. | 10-18 Uhr Eintritt: € 11,50 p.P. | Familien ab 2 Personen: € 9,- p.P. Einmal jährlich bereitet das FEZ-Berlin einer ganz besonderen Kunstform die Bühne: Dem Puppentheater. Gemeinsam erzählen Bild, Kulisse, Figuren, Musik, Geräusche und Schauspieler*innen Geschichten, die Puppen zum Leben erwecken und große und kleine Theaterfans wortwörtlich im Handumdrehen begeistern. Nachdem das Puppentheaterfest in den letzten Jahren coronabedingt nur im Online-Stream stattfinden konnte, heißt es dieses Jahr zum 26. Mal am 12. und 13. November endlich wieder: Bühne frei! Auf diesen Mix können sich alle Gäste altersunabhängig einigen: 19 Stücke behandeln Klassiker und Märchen, Kinderbuchheld*innen und moderne Erzählungen von Tieren und Menschen, die spannende Abenteuer bestehen. Alt und Jung finden beim Kasper und dem Dinosaurier, der Geschichte vom kleinen Maulwurf, dem Froschkönig, Pettersson und Findus, der kleinen Raupe und vielen weiteren Highlights garantiert zueinander! Obendrein öffnet das FEZ ein kleines Tor zur großen Welt und zeigt Aufführungen der Puppentheatergesellschaft aus der chinesischen Provinz Guangxi in Videoaufzeichnungen. Um Corona Rechnung zu tragen, sorgt ein durchdachtes Sitzplatz-Konzept für genügend Platz zwischen den Gästen. Abseits der großen und kleinen Bühnen können die Kinder eigene Puppen und Zubehör basteln. Der Schwarzlichtraum ist ein spannender Ort, um sich mutig durch die magisch anmutende Kulisse des Märchenwalds zu bewegen. Und beim Toben und Spielen verpufft in der Mehrzweckhalle überschüssige Energie. Das Puppentheaterfest im FEZ-Berlin ist der Treffpunkt für Deutschlands Puppentheaterkunst-Szene. Nirgendwo sonst treffen so viele Künstler*innen der Szene offiziell aufeinander. Mit dem aus der Sendung “KiKANiNCHEN” bekannten Moderator Christian Bahrmann ist ein echter Fernseh-Star und dazu Puppenspieler mit vor Ort. Als Schirmherr des Puppentheaterfestes unterstützt er das Event nicht nur vom Schreibtisch aus, sondern führt auch gleich selbst das Puppenspiel „Kasper und der Dinosaurier“ auf. Bahrmann versteht die Puppentheaterkunst wie wenige andere: An der Hochschule für Schauspielkunst hat er sein Diplom als Darstellender Schauspieler und Puppenspieler gemacht. Er blickt auf mehr als 4.000 Puppenspiel-Aufführungen zurück. Von Mittwoch, den 9. und Donnerstag, den 10. November öffnet sich der Vorhang des Puppentheaterfestes exklusiv für Kita-Gruppen und Schulklassen. Am Wochenende dürfen endlich alle aufs Fest. Zwei Vorstellungen zum Preis von einem: Gäste suchen sich ein Stück aus dem Spielplan aus und erwerben Tickets dafür. Nach der gesehenen Vorführung kann das Ticket an der Tageskasse vor Ort gegen ein zweites aus dem Restbestand einer weiteren Vorstellung eingetauscht werden, ohne dass weitere Kosten entstehen. Das gilt, solange es Restkarten gibt. Die Nutzung des Rahmenprogramms ist im Ticketpreis schon enthalten. Tickets gibt es online. Hier geht es zum Spielplan Bitte achten Sie weiterhin auf Ihre Gesundheit. Das FEZ-Berlin empfiehlt das Tragen von Masken (FFP2 bzw. OP-Masken).