Rückschnitt von Baumkronen
Wie die Berliner Verkehrsbetriebe mitteilen, werden Baumkronen die in die Oberleitungen der Straßenbahnen hineinragen am Samstag, dem 21. Mai 2022 zurückgeschnitten. Betroffen von den Arbeiten sind die Linien 60, 61, 62 und 68. Linie 62 – Mahlsdorfer Straße zwischen Unter den Birken und Straße im Walde Am Morgen zwischen 4:00 und 9:00 Uhr fährt die Linie 62 nur zwischen den Haltestellen Wendenschloß und Hirtestraße. Zwischen S-Bahnhof Köpenick und Mahlsdorf sind barrierefreie Busse im Einsatz. Linien 60 und 61 – Seelenbinderstraße In der Zeit von 10:30 bis 12:30 Uhr fährt die Straßenbahnlinie 60 nur zwischen den Haltestellen Mahlsdorf Süd und Haeckelstraße. Die Linie 61 verkehrt ausschließlich zwischen Mahlsdorf Süd und S-Bahnhof Adlershof. Die Linien 60 und 61 sind zwischen Altes Wasserwerk und Rahnsdorf Waldschänke im Einsatz. Barrierefreie Busse sind zwischen der Bahnhofstraße/ Seelenbinderstraße und der Bölschestraße unterwegs. Linie 68 – Regattastraße zwischen Am Ruderverein und Wassersportallee Zwischen 14:00 und 20:00 Uhr werden die Baumkronen in der Regattastraße zwischen Am Ruderverein und der Wassersportalle zurückgeschnitten. In dieser Zeit fährt die Linie 68 nur zwischen S-Bahnhof Grünau und Alt-Schmöckwitz. Zwischen S-Bahnhof Köpenick und S-Bahnhof Grünau sind barrierefreie Busse unterwegs. Zur Originalmeldung