Saisonstart der Ruderfähre Ahoi Paule III
Wie die BVG informiert legt die traditionelle Ruderfähre Paule III am 30. April erstmals in diesem Jahr ab. Bis zum 3. Oktober ist das rot-weiß-blaue Boot als Fährlinie F24 zwischen den Anlegern „Kruggasse“ in Rahnsdorf und „Spreewiesen“ in Müggelheim unterwegs. Gerudert wird sonnabends und sonntags sowie an Feiertagen, jeweils zwischen 11 und 19 Uhr im Stundentakt. Die Fährmänner rudern auch öfter, wenn genug Passagiere am Ufer auf Paule III warten. Zur Originalmeldung