Spendenlauf im Zeichen des Tierschutzes
Am 11.09.2022 ab 10.00 Uhr veransteltet der Wartenberger SV seinen traditionellen Spendenlauf. In diesem Jahr fließen die eingenommen Spenden an das Tierheim Berlin (Hausvaterweg 39, 13059 Berlin), wo der diesjährigege Lauf auch stattfindet. Die Starts erfolgen im Abstand von 30 Minuten direkt im Tierheim Berlin. Der letztmögliche Start wird um 13:00 Uhr sein. Läufer:innen und Sponsor:innen legen im Vorfeld den Spendenbetrag fest. Vor und nach dem Lauf gibt es die Möglichkeit zwischen 11:00 und 16:00 Uhr über den Tierheim Trödelmarkt zu schlendern oder an einer Führung durch das Tierheim teilzunehmen. Unter www.wartenberger-runninggroup.de/spendenlauf gibt es alle weiteren Informationen zum Ablauf und den Teilnahmemöglichkeiten. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ich freue mich, dass nach zweijähriger coronabedingter Pause der Spendenlauf des Wartenberger SV nun endlich wieder stattfinden und mit voller Kraft durchstarten kann. Seit 2018 veranstaltet die Laufgruppe des Wartenberger SV jährlich einen Spendenlauf in Zusammenarbeit mit einem gemeinnützigen Verein aus der Region, um auf dessen wichtiges Engagement aufmerksam zu machen. Ich wünsche allen Läufer:innen einen erfolgreichen Tag, dem Tierheim Berlin möglichst viele Spenden und danke dem Wartenberger SV für die tolle Organisation des Spendenlaufs.“ Seit 2021 hat der Wartenberger SV eine Kooperation mit dem Tierheim Berlin, welches vom Tierschutzverein für Berlin und Umgebung Corporation e.V. betrieben wird. So wurde zum Beispiel das Vereinsmaskottchen gemeinsam mit dem Tierheim entworfen. Der Spendenerlös des Laufes geht zu 100 Prozent an das Tierheim Berlin. Bezirksbürgermeister Michael Grunst ist Schirmherr der Veranstaltung, ebenfalls anwesend sind die Bezirksstadträt:innen Filiz Keküllüoğlu (Schule, Sport, Facility Managment) und Martin Schaefer (Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr). Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle E-Mail