4. Sitzung des Bündnisses für Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen – Auftaktbilder
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Zu Beginn der abschließenden 4. Sitzung des Bündnisses für Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen im Louise-Schroeder-Saal des Roten Rathauses am Mittwoch, 15. Juni 2022, besteht ab ca. 8.50 Uhr Gelegenheit zu Auftaktbildern (Zugang über Portal Jüdenstraße). Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!