Sprechzeiten des Stadtentwicklungsamtes
Das Stadtentwicklungsamt weitet die telefonische Erreichbarkeit aus. Ab dem 1. Juli 2022 gelten folgende telefonische Sprechzeiten: Dienstag: 9 – 12 Uhr Donnerstag: 14 – 18 Uhr Die Telefonnummern der einzelnen Fachbereiche finden Sie auf der Internetseite des Stadtentwicklungsamtes Treptow-Köpenick. Das Stadtentwicklungsamt weist darauf hin, dass aus Gründen des Infektionsschutzes von Besuchen im Stadtentwicklungsamt ohne Termin abzusehen ist. Bei den genannten Sprechzeiten handelt es sich bis auf Weiteres – im Sinne der Bekämpfung des Coronavirus – um telefonische Sprechzeiten.