Berliner Spaziergangsgruppen - Wer hat Lust eine langsame Gruppe regelmäßig zu begleiten?
Berliner Spaziergangsgruppen – das sind ehrenamtlich begleitete, regelmäßige Spaziergänge im Stadtteil. Neben Bewegung an frischer Luft geht es vor allem um Austausch, Gespräche und Geselligkeit. Wir suchen jemanden für eine Gruppe, die langsam läuft, etwa 30-60 Minuten in der Nähe des Stadtteilzentrums. Die Organisation ist überschaubar – es geht um eine regelmäßige Teilnahme und Absprache mit uns, wo es beim nächsten Termin lang geht oder der Treffpunkt ist. Die Teilnehmer können sich ebenso einbringen, wenn eine andere Route gewünscht ist. Bei dieser Gruppe wäre aber ein einfaches Spazieren gehen, um sich auszutauschen ausreichend. Wenn jemand noch eine neue Gruppe begleiten möchte, die etwas schneller läuft, bitte auch gern melden. Das Interesse ist recht groß und auch dafür haben wir einige Leute auf der Warteliste, die gern teilnehmen möchten. Infos telefonisch unter 030/56588762 oder per E-Mail