Kulturangebote in Mitte: von Lastenfahrrad bis Buchpremiere
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Für kleine und große Lasten steht an zwei Standorten der Stadtbibliothek Berlin-Mitte, der Hansabibliothek und der Bibliothek am Luisenbad, jeweils ein Rad mit geräumiger Transportkiste der fLotte Berlin und ihrer Partner kostenlos zum Ausleihen bereit. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2022/pressemitteilung.1214188.php Die Moabiter Künstler*innen Camilo Correa-Costa und Josefina Vidal-Diaz stellen am 21. Juni 2022 um 18.30 Uhr in der Kurt-Tucholsky-Bibliothek ihr selbstverlegtes Kinderbuch “Ulysses in Moabit” vor. Das Buch, das dank der Unterstützung eines Aktionsfonds 2021 des Quartiers-managements Moabit Ost entstand, ist eine epische Fiktion über den Umzug eines Kindes in einen Ort namens Moabit und basiert auf wahren Begebenheiten. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2022/pressemitteilung.1214196.php Manege frei! Moabiter Woche der kulturellen Bildung auf dem Otto Der Otto-Spielplatz präsentiert vom 13. bis 18. Juni mit dem Naturwissenschaftlichen und Kulturellen Bildungsverbund Moabit und zahlreichen Partnereinrichtungen und Künstler*innen die „Moabiter Woche der kulturellen Bildung auf dem Otto“. Ein „Jahrmarkt der Möglichkeiten“ bietet auf dem Freigelände und der neuen Sommer-Manege (Zirkuszelt) ein buntes Programm für Kinder, Familien, Kitas und Schulen zum Mitmachen, Ausprobieren und Träumen: Zirkus, Jonglage, Akrobatik, Pantomime, Stelzenlaufen, Magie, Filme, Puppentheater und viele mehr. In der Sommerküche gibt es täglich von 15 bis 18 Uhr Popcorn, Zuckerwatte, Bratwurst, Maiskolben und frische Getränke. Eine Übersicht zum Programm und den Förderpartnern gibt es unter https://www.bildungsverbund-moabit.de/aktuell/. Die Teilnahme an Angeboten für Schulen und Kitas erfolgt nach Anmeldung bei Thomas Büttner, Naturwissenschaftlicher und Kultureller Bildungsverbund Moabit, 0163-7321462, buettner@prozessberatung.org Das Gelände ist barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte an unter (030) 398 357 30. Künstlerische Werkstätten in der MiK Jugendkunstschule Berlin Mitte In der MiK Jugendkunstschule Berlin Mitte finden vom 27.06. bis 01.07.2022 die „Künstlerischen Werkstätten“ für Schüler*innen des Bezirks Mitte statt. Teilnehmende können Kurse im Bereich digitaler Malerei, elektronischer Musik oder kreativem Schreiben belegen. Die Schüler*innen werden in dieser Zeit vom Pflichtunterricht befreit. Anmeldefrist ist der 23.06.2022. Informationen zu den einzelnen Kursen und genaue Angaben zur Anmeldung sind zu finden unter http://mik.berlin/2022/05/25/kuenstlerische-werkstaetten-fuer-schuelerinnen-und-schueler-in-berlin-mitte-27-06-01-07-22/. Aufruf zur Teilnahme am Jugendkunstpreis 2022 Die MiK Jugendkunstschule Berlin Mitte ruft Jugendliche zwischen 14 und 19 Jahren auf, sich um den Jugendkunstpreis 2022 zu bewerben. Teilnehmen können Personen, die im Bezirk Berlin Mitte leben oder dort zur Schule gehen. Es können künstlerische Arbeiten aus den Bereichen Malerei, Zeichnung, Grafik, Plastik, Comic, Film und Fotografie per Post oder in der MiK Jugendkunstschule, Schönwalder Str. 19, 13347 Berlin, unter der Woche von 10 bis 12 Uhr und 16 bis 18 Uhr, eingereicht werden. Der Abgabe- und Einsendeschluss ist der 26.08.2022. Es gibt Sach- und Geldpreise zu gewinnen und die besten Arbeiten werden vom 09.09. bis 06.11.2022 in der Klax Kinderkunstgalerie ausgestellt. Der Preis wird ausgerichtet von der MiK Jugendkunstschule Berlin Mitte und gesponsert durch den Rotary Club Berlin-Gendarmenmarkt. Eine gemeinsame Jury mit Vertreter*innen aus dem Rotary Club, dem Weinmeisterhaus, dem Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte des Bezirksamts Mitte sowie Expert*innen aus der freien Kunstszene wählt aus den eingereichten Arbeiten die Preisträger*innen aus. Weitere Informationen zum Jugendkunstpreis und zur Ausstellung sind zu finden unter http://mik.berlin/2022/06/02/jugendkunstpreis-mitte-2022/. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33500