Jugendstadtrat besucht Dachsbau und informiert sich über Osterferienangebot
Rechtzeitig vor den Osterferien war Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) zu einem Antrittsbesuch in der bezirkseigenen Jugendfreizeiteinrichtung Dachsbau in Heiligensee zu Gast. Töpfern, Basteln, Holzwerkstatt, Bienenzucht, Kindercafé oder einfach Spielen: Dies sind nur einige der zahlreichen Angebote, die der Dachsbau jede Woche zu bieten hat. Die vielfältigen Möglichkeiten begeistern auch den Stadtrat: „Hier können die Kinder nach der Schule einfach mal ausspannen, spielen oder zusammen kreativ sein. Mit diesen Angeboten entlasten wir einerseits die Eltern und geben den Kinder gleichzeitig die Möglichkeit sich sinnvoll und in der Gemeinschaft zu beschäftigen. Von den Dingen, die sie hier spielerisch lernen, profitieren sie ein Leben lang. Und wer möchte später nicht sagen können, dass er oder sie beispielsweise Bienen züchten und Honig herstellen kann?“