230. Kiezspaziergang führt durch den Klausenerplatz-Kiez
Der Kiezspaziergang am Samstag, 9. April, mit Stadtentwicklungsstadtrat Fabian Schmitz-Grethlein führt durch den Klausenerplatz-Kiez. Treffpunkt ist um 14 Uhr vor der St.-Kamillus-Kirche am Klausenerplatz. Anlass ist der 100. Geburtstag des Architekten und Stadtplaners Hardt-Waltherr Hämer (1922-2012), der als “Vater der behutsamen Stadterneuerung” gilt und auch die Umgestaltung von 1972 bis 1980 im Klausenerplatz-Kiez begleitete. Schmitz-Grethlein: bq. Der Kiez um den Klausenerplatz ist schon seit langem ein Ort sozialer Experimente, die wegweisend waren. Einige Beispiele wollen wir bei dem Spaziergang besuchen. Im Anschluss an den Spaziergang besteht die Möglichkeit, im KiezBüro, Seelingstr. 14, ein 30-minütiges Video vom Besuch des Kiezbündnisses bei Hämer in Ahrenshoop zu sehen. Ebenfalls am Samstag, 9. April 2022, wird um 19 Uhr im DIVAN, Nehringstraße 8, der Film von Gerd Conradt “Der Videopionier – Sechs Geschichten zur behutsamen Stadterneuerung” gezeigt. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Alle Interessierten sind willkommen. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden Sie unter www.kiezspaziergaenge.de Im Auftrag Brühl