Die neue Kunst des schönen Schreibens. Handlettering-Workshop zum Kennenlernen und Ausprobieren in der Stadtbibliothek Spandau
Im Kreativbereich ist Handlettering besonders angesagt. Die Bezirkszentralbibliothek Spandau veranstaltet dazu einen kostenlosen Workshop am 9. November 2022 und lädt Interessierte ein. Handlettering liegt seit Jahren im Trend und wird immer beliebter. Hinter dem Namen verbirgt sich das langsame und ruhige „Malen“ von Buchstaben und Worten, mit großer Sorgfalt und Aufmerksamkeit. Dies schafft Entspannung und eine konzentrierte und kreative Atmosphäre – um der Hektik des Alltags zu entfliehen oder einfach der eigenen Kreativität freien Lauf zu lassen. In dem Workshop für Erwachsene in der Bezirkszentralbibliothek Spandau am 9. November können Interessierte diese Kunst des schönen Schreibens kennenlernen und ausprobieren. Vorgestellt und ausprobiert werden Stifte, Materialen und Techniken auf der Grundlage bekannter und neuer Übungen zum Schriftschreiben. Schon nach kurzer Übungszeit entstehen Schriftzüge, die toll aussehen und sich wunderbar zum Gestalten von persönlichen Karten und Geschenken eignen. 09.11.2022, 17.00 – 19.00 Uhr Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin. Anmeldung unter T (030) 90279-5511 Der Eintritt ist frei.