Neue Beauftragte für Queer, Städtepartnerschaften und Freiwilliges Engagement
Am 1. Juli 2022 hat Vanessa Krah, Beauftragte für Queer, Städtepartnerschaften und Freiwilliges Engagement den Dienst im Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf aufgenommen. Die eigens geschaffene Stelle, die im Geschäftsbereich des Bezirksbürgermeisters Gordon Lemm angesiedelt ist, umfasst verschiedene Aufgaben und Themengebiete. Als Queerbeauftragte setzt sich Vanessa Krah für die Stärkung der Akzeptanz und Sichtbarkeit der LSBTIQ*-Gemeinschaft sowohl innerhalb als auch außerhalb der Bezirksverwaltung ein. Eine der zentralen Aufgaben ist dabei die Unterstützung und Beratung von freien Trägern, Organisationen und privaten Akteurinnen und Akteuren zur Verbesserung der Lebenssituation der LSBTIQ*-Gemeinschaft im Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Außerdem ist sie auch Ansprechperson für alle Bürgerinnen und Bürger. Die Aufgaben als Beauftragte für Städtepartnerschaften bestehen vordergründig in der Erarbeitung und Umsetzung von Konzepten für die Städtepartnerschaften von Marzahn-Hellersdorf. Im Bereich freiwilliges Engagement ist es das Ziel, die Strukturen und Netzwerke zur Förderung von freiwilligem Engagement im Bezirk aufzubauen und zu verbessern. Als Beauftragte für freiwilliges Engagement unterstützt Vanessa Krah dabei die bezirkliche Freiwilligenagentur und arbeite eng mit dieser zusammen. Vanessa Krah, Beauftragte für Queer, Städtepartnerschaften und Freiwilliges Engagement: „Die Stärkung der Akzeptanz und Sichtbarkeit der LSBTIQ*-Gemeinschaft ist eine der wichtigsten Aufgaben, der ich mich als neue Beauftragte widmen werde. Dazu gehört auch der Aufbau eines Regenbogenzentrums in Marzahn-Hellersdorf als Treffpunkt und Beratungsstelle für queere Menschen. Es ist Zeit, Ausgrenzung und Ungleichbehandlung zu beenden. Ich freue mich auf neue Herausforderungen und spannende Projekte, die ich gemeinsam mit allen Akteurinnen, Akteuren und Bürgerinnen und Bürgern angehen möchte.“ Gordon Lemm, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf: „Die Besetzung der neuen Stelle ist ein längst überfälliger und entscheidender Schritt, um ein Zeichen gegen Diskriminierung zu setzen und Haltung zu zeigen. Als Berliner Verwaltung möchten wir allen Menschen offen begegnen und Vielfalt und Diversität im Bezirk fördern. Zusammen mit der Freiwilligen Agentur und Frau Krah können wir zudem Freiwilliges Engagement im Bezirk stärken.“ *LSBTIQ dient als Abkürzung für „Lesben, Schwule, Bisexuelle, trans-, intergeschlechtliche und queere Menschen