Machbarkeitsstudie zur Umgestaltung der Uhlandstraße wird vorgestellt
Die wichtigsten Ergebnisse der Machbarkeitsstudie zur Umgestaltung der Uhlandstraße stellen die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz und das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin am Mittwoch, 30. November 2022, von 18 bis 20 Uhr in der Aula des Friedrich-Ebert-Gymnasiums (Blissestraße 22, 10713 Berlin) vor. Die Machbarkeitsstudie hat den Abschnitt der Uhlandstraße zwischen der Berliner Straße und der Blissestraße zum Gegenstand. Das Planungsziel besteht in einer Lärmminderung für diesen Straßenabschnitt. Hierzu wurde untersucht, ob und welche Handlungsspielräume für eine andere Aufteilung des Straßenraumes vorhanden sind. Das Friedrich-Ebert-Gymnasium verfügt über keinen barrierefreien Zugang/Aufzug. Die Informationsveranstaltung findet unter der geltenden SARS-CoV-2-Basisschutzmaßnahmenverordnung statt. Im Auftrag Jüch