Moses-Mendelssohn-Preis des Landes Berlin ausgeschrieben
In diesem Jahr wird zum 22. Mal der Moses-Mendelssohn-Preis des Landes Berlin zur Förderung der Toleranz gegenüber Andersdenkenden und zwischen den Völkern und Religionen ausgeschrieben. Mit dem Preis wird jeweils eine Persönlichkeit, Gruppe oder Institution ausgezeichnet, die sich durch ihr Wirken auf geistig literarischem, religiös-philosophischem oder kulturellem Gebiet um die Verwirklichung der Toleranz verdient gemacht hat. Die Vergabe des mit 10.000 Euro dotierten Preises wird im September 2022 erfolgen. Im Jahre 2021 wurde Herman Simon für das Jahr 2020, Gründungsdirektor der Neue Synagoge Berlin – Centrum Judaicum in Berlin, mit dem Moses-Mendelssohn-Preis ausgezeichnet. Die Preisträgerinnen und Preisträger der Vorjahre waren: Barbara Just-Dahlmann (1980), Eva G. Reichmann (1982), Liselotte Funcke und Barbara John (1984), Yehudi Menuhin (1986), Helen Suzman (1988), Teddy Kollek (1990), Charlotte Schiffler und Wolfgang Thierse (1992), Inge Deutschkron und Heinz Knobloch (1994), Hans Koschnick und Bosiljka Schedlich (1996), Kurt Scharf (1998), Ivan Nagel (2000), Anetta Kahane (2002), Hilde Schramm (2004),Tim Guldimann (2006), Michael Brocke (2008), Micha Ullman (2010), Shermin Langhoff (2012), Ahmad Mansour (2014), Peter von der Osten-Sacken und Jerome Boateng (2016) und Monika Düllmann (2018). Eine unabhängige Jury wird im Mai über die diesjährige Preisvergabe entscheiden. Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa hat die Mendelssohn-Gesellschaft e.V. gebeten, die Ausrichtung des Preises in ihrem Auftrag zu übernehmen. Vorschläge mit einer eingehenden schriftlichen Begründung unter Angabe der Leistungen und/oder Veröffentlichungen, die den Vorschlag für den Moses-Mendelssohn-Preis ausweisen, nimmt die Mendelssohn-Gesellschaft e.V. bis zum 15. April 2022 unter folgender Adresse entgegen: Mendelssohn-Gesellschaft e.V. Betreff: „Moses-Mendelssohn-Preis“ Jägerstr. 51, 10117 Berlin per E-Mail: moses-mendelssohn-preis@mendelssohn-gesellschaft.de Eigenbewerbungen sind nicht möglich.