8. Lichtenberger Inklusionspreis vergeben
Anlässlich des Internationalen Tages der Menschen mit Behinderungen am 3. Dezember 2022 hat das Bezirksamt Lichtenberg den achten Lichtenberger Inklusionspreis im Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin, verliehen. In diesem Jahr ging die Auszeichnung an die Gemeinschaftsschule Grüner Campus Malchow für die Organisation des ersten inklusiven Sportfestes der Berliner Gemeinschaftsschulen. Aus vier Bezirken und sieben Schulen nahmen 200 Schüler:innen der Klassenstufen 5 bis 8 teil. Das Bezirksamt folgte mit der Entscheidung dem Vorschlag der Jury. In diesem Jahr stand die Preisvergabe unter dem Motto „Best Practice – So gelingt Inklusion!“. Der Preisträger erhält eine Trophäe, eine Urkunde und ein Preisgeld in Höhe von 1000 Euro. Der Lichtenberger Inklusionspreis wird seit 2015 vergeben. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Das erste inklusive Sportfest der Gemeinschaftsschulen war ein voller Erfolg! Es zeigte: Nur im Team kann man gewinnen. Durch das gemeinsame Erlebnis wird eine offene, inklusive Haltung der Schüler*innen nachhaltig gefördert, Berührungsängste dadurch abgebaut. Zusammenhalt der Sport-Teams hat hier den gleichen Stellenwert wie die sportliche Leistung. Das ist ein tolles Konzept, das auf das großartige Engagement des Organisationsteams zurückgeht. Danke für so viel ehrlichen Sportsgeist!“ Das erste inklusive Sportfest fand am 9. September 2022 auf dem Sportplatz in der Hansastraße statt. Die Schüler:innen traten in gemischten Teams an. Einzelwettkämpfe gab es nicht. Bei den unterschiedlichen Disziplinen waren Hilfestellungen erlaubt und erwünscht. Die Organisator:innen haben eigenständig Fördermittel beschafft und den Grundstein für eine inklusive, berlinweite und jährlich stattfindende Veranstaltung gelegt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Beauftragte für Menschen mit Behinderung Daniela Kaup Telefon: (030) 90296-3517 E-Mail