Sechs Jahre Jugendberufsagentur am Standort Berlin Mitte
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Der Standort Berlin Mitte der Jugendberufsagentur (JBA) feiert heute sein sechsjähriges Bestehen. Eröffnet am 14. November 2016, hat sich Mitte zu einem Vorbild für andere Standorte in Berlin und im Bundesgebiet entwickelt. So geht das Konzept der rechtskreisübergreifenden Fallberatung in der Jugendberufsagentur, das mittlerweile auch andernorts Anwendung findet, auf eine Initiative des Standortes Mitte zurück. In der Jugendberufsagentur werden Jugendliche und junge Erwachsene in Fragen rund um Ausbildung, Studium und Beruf beraten. Multiprofessionelle Teams aus Expert*innen der Jugendberufshilfe der Jugendämter und der beruflichen Schulen, der Agentur für Arbeit und der Jobcenter gehen individuell auf die Bedürfnisse der Zielgruppe ein. An zwölf Standorten in Berlin dient die JBA als Anlaufstelle für junge Menschen und bietet vor Ort ein breites Leistungsspektrum unter einem Dach und eine passgenaue Beratung an. Am Standort Mitte wird mit den Jugendlichen und jungen Erwachsenen wertschätzend und auf Augenhöhe zusammengearbeitet. Die Mitarbeitenden bleiben auch während einer begonnenen Ausbildung oder einem Studium ansprechbar, um bei Rückschlägen oder neuen Herausforderungen beratend zur Seite zu stehen. Neben der Beratung am Standort bietet Mitte auch eine aufsuchende Beratung im Rahmen der Straßensozialarbeit an, um jungen Menschen den Weg in die JBA besser zu ebnen. Jugendstadtrat Christoph Keller: „Wir können uns als Bezirk sehr glücklich schätzen, dass wir einen so erfolgreichen Standort der Jugendberufsagentur in Mitte haben. Unsere Expert*innen sorgen dafür, dass Jugendliche und junge Erwachsene beim schwierigen Übergang von der Schule in die Ausbildung und den Beruf unterstützt und beraten werden. Ich danke allen Kolleg*innen für die großartige Arbeit der vergangenen sechs Jahre und gratuliere dem Standort Mitte der Jugendberufsagentur herzlich zum Geburtstag.“ Video: Christoph Keller im Gespräch mit Jan Steinhagen, Fachdienstleitung Jugendberufshilfe: https://youtu.be/YIVwIYO0jM4 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Christoph Keller, Tel.: (030) 9018-23700