Giffey empfing neue US-Botschafterin Amy Gutmann zum Antrittsbesuch
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, hat heute die neue Botschafterin der Vereinigten Staaten von Amerika, Amy Gutmann, als Gast empfangen. Giffey begrüßte die am 17. Februar 2022 akkreditierte Botschafterin zu ihrem Antrittsbesuch beim Land Berlin am Hauptportal des Roten Rathauses und lud zu einem Gespräch im Amtszimmer der Regierenden. Giffey: „Ich habe Botschafterin Gutmann herzlich in Berlin begrüßt. Wir wissen es zu schätzen, dass mit Amy Gutmann eine Persönlichkeit mit jüdischen Wurzeln in unsere Stadt gekommen ist, deren Vater aus Deutschland stammt, der nach der nationalsozialistischen Machtübernahme emigriert ist und dessen Eltern und Geschwister dem Holocaust entkommen sind. Die Wissenschaftsmetropole Berlin hat mit Amy Gutmann eine Diplomatin und Gelehrte zu Gast, deren Universitätskarriere an renommierten Hochschulen wie Harvard und Princeton stattgefunden hat und die zuletzt Präsidentin der University of Pennsylvania gewesen ist, an die sie das größte Holocaust-Archiv der Welt geholt hat.“ Die Regierende Bürgermeisterin weiter: „Mit Amy Gutmann hat US-Präsident Joe Biden erstmals eine Frau zur höchste Vertreterin der Vereinigten Staaten von Amerika in Deutschland ernannt. Das ist ein wichtiger Schritt zu mehr weiblicher Repräsentanz in den internationalen Beziehungen und in den Spitzenpositionen der Diplomatie, über den ich mich auch persönlich sehr freue. Wir werden alles tun, damit Berlin für Botschafterin Gutmann zu einer Heimat werden kann. Ich freue mich auf eine gute Zusammenarbeit.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!