Kursangebot: Atem und Bewegung ab sofort in der Freizeitstätte Süd
Sich auf den Atem einzulassen, öffnet die Sinne für ganz eigene Erfahrungen: Mit Atem- und Bewegungsübungen wird der Atem angeregt und vertieft. Wir spüren uns selbst, lassen überflüssige Spannung los und suchen den Kontakt zum Boden. Wir erleben den eigenen Atemrhythmus und öffnen uns den verschiedenen Kräften des Atems. Geübt wird mit Abstand, jetzt wieder ohne Maske, bei schönem Wetter im Garten. Bitte bequeme Kleidung und entsprechende Schuhe tragen. Ort: Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, 14167 Berlin Termin: Mittwoch von 12:15 bis 13:15 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 4,00 € pro Person Anmeldung: Frau Kolkmeyer, Tel.: 0176 212 478 69 Leitung: Frau Kolkmeyer