KLANGFÄDEN - Ein magisches Theaterkonzert für Augen und Ohren ab 2 Jahren
Ein Gastspiel des Theater Couturier für das jüngste Publikum Zeit: Samstag, 5. März 2022 um 16 Uhr Ort: Schlossplatztheater, Alt-Köpenick 31, 12555 Berlin Eintritt: 12,00 €/ 8,70 € inkl. VVK-Gebühren Ein kleiner Faden taucht auf und wächst von einer Spielerin zur anderen. Er schwingt und klingt, kann surren, gurren und singen. Töne werden sichtbar durch die Bewegung des Fadens: mal sanft, dann kaum zähmbar; mal verworren, mal versteckt, immer aber deutlich hörbar dank des Live-Gesangs. Spielerisch entstehen Gespinste, Berge und Täler, Seen und Tiere. Jedes hat seinen eigenen Klang. Überraschende Töne und fröhliche Melodien entstehen. Da taucht ein zweiter Faden auf! Wir sind gespannt! Idee und Spiel: Martina Couturier Live Gesang und Spiel: Mette Nadja Hansen Künstlerische Begleitung: Christiane Ahlhelm, Petra Albersmann, Cinira Macedo, Anna Rosenfelder Szenografie: Dirk Riethmüller Kostüme: Adelheid Wieser Musik: Mette Nadja Hansen Dauer: 30 Minuten