Der diesjährige Malwettbewerb „Mein Spielplatz-Wunschzettel“ startet
Gemeinsam mit der Florida-Eis Manufaktur GmbH führt das Projekt „Raum für Kinderträume“ auch in diesem Jahr wieder einen Wettbewerb durch, an dem sich alle Interessierten gern beteiligen können: Male Deinen Wunschspielplatz und mach beim Wettbewerb mit! Du kannst Dein Spielplatzbild in den Wettbewerb unter dem Stichwort: Malwettbewerb unter Angabe des Namens, der Anschrift und/oder E-mail-Adresse sowie des Alters einreichen: per Post: Bezirksamt Spandau v. Berlin, Abt. Bauen, Planen, Umwelt- und Naturschutz, 13578 Berlin per E-Mail: wettbewerb@raum-fuer-kindertraume.de persönlich: Florida-Eis, Klosterstr. 15, 13581 Berlin Der Einsendeschluss ist der 30. Juli 2022. Eine Jury entscheidet über die eingereichten Bilder. Die Gewinnerinnen und Gewinner erhalten je-weils Florida-Eisgutscheine und die Florida-Eis Manufaktur unterstützt mit bis zu 1.000 Euro eine Verbesserung auf einem öffentlichen Spielplatz in Abstimmung mit der Gewinnerin oder dem Gewinner. Die Teilnahme von minderjährigen Kindern ist nur mit schriftlicher Zustimmung der sorgeberechtigten Person/en möglich. Die Teilnahmebedingungen und Hinweise zum Malwettbewerb sind zu finden unter: www.raum-fuer-kindertraeume.de Eine mehrmalige Teilnahme ist nicht möglich. Der Rechtsweg ist ausgeschlossen. Eine Gewinnübertragung oder eine Auszahlung erfolgt nicht. Wir wünschen allen Teilnehmenden viel Spaß!