Kindersachenflohmarkt in der Bezirkszentralbibliothek
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Der Sommer steht vor der Tür. Viele Kinder sind aus ihrer Kleidung herausgewachsen und brauchen Neues. Für alle, die Kinder- und Babysachen, Spielzeug, Kinderbücher gern gebraucht kaufen, veranstaltet die Bezirkszentralbibliothek nach längerer Pandemiepause nun wieder einen Kindersachenflohmarkt im Garten hinter der Bibliothek. An rund 30 Ständen verkaufen Familien für Familien. Samstag, den 11. Juni von 11 bis 14 Uhr im Garten der Bezirkszentralbibliothek, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843