Baumaßnahme Fürstenwalder Allee: Zweiter Bauabschnitt beginnt am Montag, 08.08.2022
Die Bauarbeiten in der Fürstenwalder Allee schreiten voran. Der erste Bauabschnitt unter Vollsperrung wird planmäßig bis zum 07.08.2022 fertiggestellt. Im direkten Anschluss wird am Montag, 08.08.2022, der zweite Bauabschnitt eingerichtet. Der Baubereich rückt damit Richtung Erkner und die Fahrbahn ist dann hinter dem Mausohrweg in beiden Fahrtrichtungen gesperrt. Die Zufahrt zum Wohngebiet ist somit nur von Berlin aus erreichbar. Die Arbeiten im zweiten Bauabschnitt werden voraussichtlich frühestens am 18.08.2022 und spätestens am 21.08.2022 abgeschlossen. Damit endet auch die Vollsperrung. Der Beginn des dritten Bauabschnitts ist für den 22.08.2022 angesetzt. Hier werden Restarbeiten unter Freigabe des Verkehrs mit bauseitiger Ampelanlage durchgeführt, die voraussichtlich bis spätestens 02.09.2022 andauern werden. Baumaßnahmen auf einer Hauptverkehrsstraße wie der Fürstenwalder Allee sind ein nicht unerheblicher Eingriff in den Alltag der Bürgerinnen und Bürger. Der Entscheidung, die Maßnahme unter Vollsperrung durchzuführen, gingen umfassende Abwägungen voraus, um die Auswirkungen so gering wie möglich zu halten. Aufgrund der örtlichen Gegebenheiten und vorhandenen Breiten der Verkehrsflächen sowie unter Verkehrssicherheitsaspekten gemäß dem technischen Regelwerk zur Durchführung von Baustellen im öffentlichen Straßenland war eine temporäre Vollsperrung der Fürstenwalder Allee alternativlos. Die vorhandenen Verkehrsraumbreiten lassen es aus Sicherheitsgründen weder für die Verkehrsteilnehmenden noch für die Bautätigen vor Ort zu, den Verkehr während der Arbeiten an der Baustelle vorbeizuführen. Das Einrichten einer sogenannten Engstellen-LSA (Lichtsignalanlage) ist aus Platzgründen und der nicht gesicherten Leistungsfähigkeit nicht möglich. Das Bezirksamt bittet erneut um Verständnis für die Einschränkungen während der Bauzeit, die auf das Notwendigste reduziert ist. Die Arbeitszeiten des ausführenden Unternehmens wurden bereits ausgeweitet, sodass der geplante Bauzeitraum trotz anfänglicher Verzögerungen mit hoher Wahrscheinlichkeit gehalten werden kann. Weitere Informationen finden Sie in der Pressemitteilung vom 16.06.2022.