Aufruf - Interessenbekundung zur Mitarbeit im Beirat für Menschen mit Behinderung
Neubildung des Beirates für Menschen mit Behinderung in Marzahn-Hellersdorf Mit der Wahl eines neuen Abgeordnetenhauses (AGH) und der Wahl zur Bezirksverordnetenversammlung (BVV) im vergangenen Jahr wird sich auch der Beirat für Menschen mit Behinderung des Bezirkes Marzahn-Hellersdorf von Berlin für die kommende Legislaturperiode neu konstituieren. Für die Mitarbeit im Beirat werden daher engagierte Bürgerinnen und Bürger gesucht, die sich für die Rechte von Menschen mit Behinderung im Sinne der UN-Konvention einsetzen möchten. Dabei legt das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf besonderen Wert darauf, dass möglichst alle Arten von Beeinträchtigungen vertreten werden können. Angesprochen sind insbesondere Vertreterinnen und Vertreter von Trägern, Vereinen und Selbsthilfegruppen, die in Marzahn-Hellersdorf Angebote vorhalten und sich das Ziel gesetzt haben, inklusive Lebenswelten für alle Menschen herzustellen. Zum Mitglied des Beirates können Personen berufen werden, die mindestens 18 Jahre alt sind und ihren Wohnsitz oder Arbeitsort in Marzahn-Hellersdorf haben. Der Beirat für Menschen mit Behinderung des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf wird immer für eine Legislaturperiode ernannt. Die Geschäftsführung des Beirates für Menschen mit Behinderung liegt bei der / bei dem Behindertenbeauftragten des Bezirksamtes. Die Beteiligung an der Berufung einer/eines neuen Beauftragten wird eine der ersten Aufgaben des Beirates. Die Arbeit im Beirat ist ehrenamtlich. Die Sitzungen finden in der Regel einmal alle zwei Monate statt, wobei einzelne Vertreterinnen und Vertreter delegierend auch in wichtigen Gremien und Arbeitsgruppen tätig sein werden. Für die Teilnahme wird ein Sitzungsgeld in Höhe von 20 Euro gezahlt. Nähere Informationen zur Arbeit des Beirates sind in der Geschäftsordnung der letzten Legislatur zu finden. Wenn Sie sich bewerben möchten, nimmt das Bezirksamt bis zum Freitag, dem 25. Februar 2022, gerne Ihre Bewerbungen unter der E-Mailadresse der/des bezirklichen Behindertenbeauftragen BehindB-org@ba-mh.berlin.de oder über die Postanschrift Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Behindertenbeauftragte/r, Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin, entgegen.