Brand in Mehrfamilienhaus – zwei Verletzte
Nr. 1065 In Hellersdorf brannte in der vergangenen Nacht ein Keller eines Mehrfamilienhauses. Die Berliner Feuerwehr wurde gegen 1 Uhr zu einem sechsgeschossigen Wohngebäude in der Erich-Kästner-Straße gerufen, wo sie einen brennenden Kellerverschlag und starke Rauchentwicklung feststellte. Die Einsatzkräfte löschten das Feuer und brachten zwei 58 und 66 Jahre alte Frauen wegen einer Rauchgasvergiftung in ein Krankenhaus, welches sie nach einer ambulanten Behandlung wieder verlassen konnten. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen zur Brandursache führt ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt.