Einladung zum Wettbewerbsauftakt „Mittendrin Berlin! Projekte in Berliner Zentren“ 2022/23
Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen lädt herzlich zur Auftaktveranstaltung „Mittendrin Berlin! Projekte in Berliner Zentren“ 2022/2023 zum Thema „EBENE NULL – Erdgeschosse im Blick“ ein. Wann: 05. April 2022, 19 Uhr (bis ca. 20 Uhr) Wo: Digitale Veranstaltung Live-Stream unter: https://youtu.be/cKIlx_NUkhs Andreas Geisel, Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen und Stephan Schwarz, Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe sowie Robert Rückel, Vizepräsident der Industrie- und Handelskammer zu Berlin und Nils Busch-Petersen, Hauptgeschäftsführer des Handelsverbands Berlin-Brandenburg e.V. bringen sich in zwei kurzen Gesprächsrunden aktiv ein. Prof. Dr. Agnes Förster, RWTH Aachen, wird mit dem Impulsvortrag „Neue Nutzungen und Kooperationen für unsere Zentren“ eine Perspektive für neue Möglichkeitsräume in zentralen Lagen aufzeigen. Anschließend werden Elke Plate, Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, und Axel Watzke, Begleitbüro Mittendrin Berlin! die wichtigsten Informationen zum aktuellen Wettbewerb und den Ablauf vorstellen. Im aktuellen Wettbewerb „Mittendrin Berlin!“ geht es um die Visitenkarten der Geschäftsstraßen: Die Erdgeschosse! Stadtweit sind Standortgemeinschaften und engagierte Akteure aus Handel, Gastronomie, Kultur und Kreativwirtschaft aufgerufen, Ideen und Konzepte für mehr Vielfalt und Frequenz in Berliner Zentren und Geschäftsstraßen zu entwickeln. Gefragt sind kreative Impulse für leerstehende Räume, Ideen für neue Nutzungen und Mischungen sowie kooperative Angebote im Kiez. Bis zu drei Wettbewerbsbeiträge werden jeweils mit einem Gewinn von bis zu 30.000 € ausgezeichnet. Weitere Informationen finden Sie online unter folgendem Link: www.mittendrin.berlin.de Mittendrin Berlin! Projekte in Berliner Zentren ist ein Wettbewerb des Landes Berlin gemeinsam mit der IHK Berlin und weiteren Partnern aus der privaten Wirtschaft. Der Wettbewerb zeichnet Ideen und Konzepte lokaler Akteure und Standortgemeinschaften aus, die die Zentren und Geschäftsstraßen der Stadt in besonderer Weise stärken. Mittendrin Berlin! unterstützt mit dieser öffentlich-privaten Partnerschaft neue Formen der Zusammenarbeit in der Stadtentwicklung und Wirtschaftsförderung. Das Verfahren 2022/23 ist Teil eines Pilotprojekts „Kuratiertes Erdgeschossmanagement in Zentren und Geschäftsstraßen“ der Nationalen Stadtentwicklungspolitik zur Post-Corona-Stadt. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter, Instagram und Facebook!