Lokale Nachhaltigkeitsziele erlernen: Wasser-Rallye und Aktionstag in Charlottenburg
Die neue Initiative “Wasser-Quartier Charlottenburg” stellt eine Wasser-Rallye vor, die interaktiv und spielerisch Kindern und Erwachsenen Nachhaltigkeitsziele vermittelt. Dabei wird der Kiez mit dem Fokus auf das Thema Wasser und den Nachhaltigkeitszielen der UN-Agenda 2030 erkundet und von der Villa Oppenheim bis zum Lietzensee auf historischen Pfaden durchlaufen. Erstmalig wird er am Sonntag, 28. August 2022, gespielt. Treffpunkt ist um 16 Uhr an der Villa Oppenheim, Schloßstraße 55. Die Wasser-Rallye ist kostenfrei und dauert etwa eine Stunde. Ab September wird sie mobil für jeden in der Actionbound-App spielbar. Das “Wasser-Quartier” Charlottenburg hat der Verein a tip: tap in Kooperation mit der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE), dem ParkHaus Lietzensee und weiteren Partner:innen auf den Weg gebracht. Zum Auftakt gibt es ebenfalls am Sonntag 28. August 2022, einen Aktionstag am Parkwächterhaus am Lietzensee, den Oliver Schruoffeneger, Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt, Straßen und Grünflächen, als Schirmherr des „Wasser-Quartiers“ um 15 Uhr mit einem Grußwort eröffnet. Schruoffeneger: bq. Ich begrüße ausdrücklich, dass die Initiative “Wasser-Quartier” künftig das Bewusstsein für Trinkwasser im Bezirk stärken will. Mit dieser Veranstaltung am Parkwächterhaus Lietzensee und der Wasser-Rallye werden Zeichen für eine nachhaltige Entwicklung gesetzt und Berliner Familien kiezbezogen Umweltschutz und lokale Nachhaltigkeitsthemen nähergebracht. Dr. Bettina Bohle, Vorstandsvorsitzende von a tip:tap: bq. Wir sind überaus glücklich mit einem weiteren “Wasser-Quartier” an den Start zu gehen. Wir haben in Charlottenburg starke Partner:innen und Akteur:innen gefunden und freuen uns auf unsere erste gemeinsame Aktion! Die Wasser-Rallye wird nicht nur Kinder von 6 bis 12 Jahren begeistern, sondern bietet auch Erwachsenen spannende Einblicke zum Thema Wasser und Nachhaltigkeit im Kiez.’ Die Akteur:innen des “Wasser-Quartiers” werden beim Aktionstag mit Infoständen vertreten sein. Auch die Wassernetz-Initiative Berlin ist angeschlossen. Diese setzt sich mit dem Projekt “Aktionsnetz Kleingewässer” dafür ein, die Zustände von Berliner Bächen, Teichen und kleinen Seen grundlegend zu verbessern. Kinder dürfen dem Lietzensee Wasserproben entnehmen und das Wasser auf chemische und biologische Bestandteile untersuchen. Dazu werden vom BUND und der Zero-Waste-Kampagne unterhaltsame Wissensspiele zu Mülltrennung und Müllvermeidung angeboten. Die SBNE unterstützt mit Projektfonds Projekte im Zusammenhang der Nachhaltigkeitsziele der Agenda 2030 werden von der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf mit bis zu 2000 Euro gefördert. Ziel ist es, globale Themen lokal zu verorten und im Bezirk Kooperationen zu fördern, die Berliner:innen für nachhaltige Themen sensibilisiert. Projektideen können noch bis zum 30. November 2022 eingereicht werden. Gastgeber ParkHaus Lietzensee Schon seit den 1920er-Jahren war das Parkwächterhaus im Lietzenseepark ein Treffpunkt für gesundheitsbewusste Charlottenburger:innen. Hier wurden Mineralwasserkuren verabreicht, um den Stadtbewohner:innen Alternativen zu alkoholischen Getränken zu bieten. Aus dieser Tradition heraus unterstützt der Verein als neuer und nachhaltiger Nachbarschaftstreffpunkt das “Wasser-Quartier” Charlottenburg. a tip: tap Der gemeinnützige Verein setzt sich für Leitungswasser, gegen Verpackungsmüll und damit für eine ökologisch-nachhaltige Lebensweise ein. Durch die “Wasser-Quartiere” werden kostenfreie und nachhaltige Bildungsangebote zum Thema (Leitungs-)Wasser praxisnah vermittelt. So wird die Wasserwende, die Bewegung für den Umstieg von Flaschen- auf Leitungswasser zugunsten von Umwelt- und Klimaschutz, vorangetrieben. Partner des “Wasser-Quartiers” Charlottenburg a tip: tap, Berliner Wasserbetriebe, Blue Community Berlin, Ingeborg-Bachmann-Bibliothek, Kiezbündnis Klausener Platz, Merijaan, ParkHaus Lietzensee e.V., Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE), Stadtplatz Initiative Villa Oppenheim Im Auftrag Brühl