Zusammenstoß zwischen Senior und Seniorin
Nr. 1974 Gestern Vormittag wurde bei einem Verkehrsunfall in Weißensee ein Straßenschild aus dem Boden gerissen und in die Glasfront eines Lokals geschleudert. Nach aktuellem Ermittlungsstand befuhr ein 93-Jähriger mit seinem Volvo gegen 10.30 Uhr die Gartenstraße in Richtung Buschallee. An der dortigen Kreuzung kam es zum Zusammenstoß mit einer von rechts kommenden 88-jährigen VW-Fahrerin. Durch den starken Zusammenprall beider Fahrzeuge kam der Volvo von der Fahrbahn ab, riss dabei ein Straßenschild aus dem Boden, welches in der Folge in die Glasfront eines dortigen Lokals schleuderte. Glücklicherweise befanden sich zu diesem Zeitpunkt keine Gäste in der Gaststätte. Die beiden Fahrzeugführenden sowie die 85-jährige Beifahrerin des Volvo-Fahrers wurden bei dem Unfall verletzt. Während die Beifahrerin nach ambulanter Behandlung wieder entlassen werden konnte, verblieben die beiden Autofahrenden zur stationären Behandlung in einem Krankenhaus. Die Buschallee blieb für etwa eine Stunde gesperrt. Die weitere Bearbeitung des Verkehrsunfalls hat der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen.