Erste ukrainische Lehrkräfte unterrichten an Berliner Schulen
Seit Ausbruch des Krieges in der Ukraine sind Tausende Menschen nach Berlin geflüchtet – darunter auch viele schulpflichtige Kinder und Jugendliche. Die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie hat bereits zahlreiche Plätze in Willkommensklassen eingerichtet sowie die gezielte Suche nach Lehrkräften aus der Ukraine gestartet. Diese sollen insbesondere in Willkommensklassen und im Herkunftssprachenunterricht eingesetzt werden. Über 300 Pädagoginnen und Pädagogen mit ukrainischen und deutschen Sprachkenntnissen haben sich bereits auf diesen Aufruf hin gemeldet. Alexander Slotty, Staatssekretär für Bildung, wird morgen eine Willkommensklasse an der Willi-Graf-Schule in Berlin-Lichterfelde besuchen und erste Lehrkräfte aus der Ukraine im Berliner Schuldienst begrüßen. Der Termin wird durch den Schulleiter Hans Steinke begleitet. Im Anschluss stehen die Lehrkräfte den anwesenden Pressevertretern und Pressevertreterinnen auch zum Gespräch zur Verfügung. Wir laden Sie zum Pressetermin herzlich ein: Mittwoch, 6. April 2022, 11:30 bis 12:30 Uhr, Willi-Graf-Gymnasium Ostpreußendamm 166 12207 Berlin Eine Anmeldung ist zwingend nötig. Bitte melden Sie sich an unter pressestelle@senbjf.berlin.de Bitte beachten Sie: Es gilt die 3-G Regel und es besteht die Pflicht zum Tragen einer medizinischen Maske oder FFP2-Maske.