Tag der offenen Tür im Bildungszentrum am Antonplatz am 10. September 2022
Mit einem vielfältigen Programm für die ganze Familie laden die Wolfdietrich-Schnurre-Bibliothek, die Musikschule Béla Bartók und die Volkshochschule Pankow am Samstag, dem 10. September 2022 von 10 bis 17 Uhr zum Tag der offenen Tür in das Bildungszentrum am Antonplatz (Bizetstr. 27 und 41, 13088 Berlin) ein. Lesungen, Konzerte, Schnupperkurse und vieles mehr Eröffnet wird das Programm um 10 Uhr mit einem Mini-Konzert für Kinder. Die anschließenden Angebote für Kinder, Jugendliche und Erwachsene sind sehr breitgefächert und bieten neben Konzerten, Lesungen, Schnupperkursen und Vorträgen noch viele weitere Mitmach-Angebote und kreative Aktionen. Interessierte können am Tag der offenen Tür zum Beispiel Qigong, Taekwondo oder Tanzen im Sitzen ausprobieren, an Sprach- und Kochkursen, Mitmachkonzerten oder einem Weltmusik-Workshop teilnehmen. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: Das vollständige Programm ist auf der Website der Stadtbibliothek Pankow zu finden. Kontakt: Wolfdietrich-Schnurre-Bibliothek, Bizetstraße 41, 13088 Berlin Telefon: (030) 9 0295 38 63 E-Mail: wolfdietrich-schnurre-bibliothek@ba-pankow.berlin.de