Schwerer Verkehrsunfall mit Tram
Nr. 1149 Gestern Mittag ereignete sich in Alt-Hohenschönhausen ein schwerer Verkehrsunfall. Nach bisherigem Kenntnisstand befuhr ein 24-jähriger Motorradfahrer gegen 12.30 Uhr die Indira-Gandhi-Straße in Fahrtrichtung Hansastraße und wollte wenden. Dabei kollidierte er mit einer Tram, die in gleicher Richtung fuhr. Dadurch verkeilte sich das Zweirad zwischen Straßenbahn und Gleisbett und wurde zusammen mit dem Fahrer mehrere Meter mitgeschleift. Der 24-Jährige erlitt schwere Verletzungen an Kopf, Rumpf sowie an einem Bein. Ein alarmierter Rettungswagen brachte ihn in ein Krankenhaus, wo er zur Behandlung stationär aufgenommen wurde. Der 33-Jährige Straßenbahnfahrer erlitt einen Schock und musste ambulant in einem Krankenhaus behandelt werden. Die Mitfahrenden in der Tram blieben unverletzt.