Projektraum resiART – Freiheit – Kunstkurs mit Shahla Aghapour
Am 24., 28. und 31. Oktober 2022, jeweils von 17 bis 20 Uhr, findet im Projektraum resiART ein Kunstkurs mit Shahla Aghapour zum Thema Freiheit statt. Freiheit ist eines der wichtigsten Güter im menschlichen Zusammenleben. Ein wichtiger Bereich der individuellen Freiheiten ist auch die künstlerische Freiheit: Das Recht, sich ohne Grenzen künstlerisch auszudrücken. In diktatorischen Regimen hingegen werden die Freiheitsrechte meist massiv beschränkt, oft und gerade auch in der Kunst. Im Kurs werden Freiheit und Freiheit in der Kunst thematisiert und es wird versucht, die Gedanken thematisch und künstlerisch in eigenen Gemälden umzusetzen. Das künstlerische Angebot richtet sich besonders an Neuangekommene aus aller Welt, aber auch an die Nachbarschaft. Der Eintritt ist frei. Arbeitsmaterialien sind vorhanden. Für den Kurs sind keine Vorkenntnisse erforderlich. Das Projekt resiART wird gefördert aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin. Der Integrationsfonds ist eine Maßnahme des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter des Senats von Berlin. Es wird um Voranmeldung per E-Mail unter info@kunstamt-reinickendorf.de oder telefonisch unter (030) 28 03 29 96 gebeten. Ort: resiART, Residenzstraße 132, 13409 Berlin www.museum-reinickendorf.de