Graffiti-Projekt AdK 119 A
Am Donnerstag, dem 17. November 2022 um 12:00 Uhr erfolgt der Startschuss für ein weiteres Graffiti-Projekt an der Sporthalle, Allee der Kosmonauten 119 A, 12681 Berlin in Anwesenheit des Sportstadtrates Herrn Dr. Torsten Kühne. Das Projekt wird umgesetzt unter dem Motto “Sport im Kiez” unter der Projektleitung des 1. VfL FORTUNA Marzahn e.V. und dem Kreativteam rund um den Projektpartner Instinktiv Kreativ e.V.. Dem Sportverein werden dafür 15.000 Euro durch die Städtebauförderung des Bezirksamtes im Rahmen der Wohnungsbauprämie 2022 zur Verfügung gestellt.