Gemälde Mexiko
Am 08.09.2022 wurde ein im Hausflur eines Mehrfamilienwohnhauses in Moabit kurzfristig für einen geplanten Transport abgestelltes Gemälde entwendet. Bei dem Gemälde handelt es sich um eine Leihgabe der Artothek des Neuen Berliner Kunstvereins (n.b.k.). Katalog -Nr.: G 651 Künstlerin: Judith Brunner Titel: Mexico Jahr: ohne Angabe (1983) Technik: Acryl auf Leinwand Signatur: Rückseite: J. Brunner Werkmaße: 150 × 110 cm (mit Rahmen: 0,5 cm Holzleiste) Auf der Bildrückseite befindet sich ein aufgeklebtes Label mit Angaben zur Künstlerin und zum Werk sowie der Katalognummer und dem Vermerk des Neuen Berliner Kunstvereins als Eigentümer.