Nächste Impfaktion für alle Bürger*innen im Jobcenter Berlin Friedrichshain-Kreuzberg
„Auf dem Weg zum Jobcenter noch schnell impfen lassen“: Aufgrund der guten Resonanz am 18. Februar startet das Jobcenter Friedrichshain-Kreuzberg eine weitere Impfaktion. Diesmal über ganze drei Tage, damit noch mehr Menschen erreicht werden können. Zudem gibt es die Wahl zwischen dem bekannten Impfstoff Biontech und dem neu zugelassenen Impfstoff Novavax. Vor Ort unterstützen Ärzt*innen und das Interkulturelle Aufklärungsteam IKAT aus Neukölln auf Arabisch, Deutsch, Englisch, Farsi, Rumänisch, Türkisch und Vietnamesisch. 14. bis 16. März, jeweils von 9 bis 15 Uhr Biontech und Novavax 14. März: Biontech für alle ab 12 Jahren 15. März.: Biontech für alle ab 12 Jahren 16. März: Novavax für alle ab 18 Jahren Jobcenter Berlin Friedrichshain-Kreuzberg, Eingang Lindenstraße 66, 10969 Berlin Alle sind willkommen, ohne Anmeldung oder Termin. Die kostenlosen Angebote zur Impfung richten sich wieder an alle Menschen, die sich in Berlin aufhalten und eine Erst-, Zweit- oder Boosterimpfung möchten. Selbstverständlich stehen die Impfangebote auch den geflüchteten Menschen aus der Ukraine offen. Mehr Informationen unter https://www.berlin.de/jobcenter-friedrichshain-kreuzberg/.