Bildtermin zum Verkaufsstart des Berliner 29-Euro-Tickets
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Zum Verkaufsstart des Berliner 29-Euro-Tickets laden wir Sie zum Bildtermin mit der Regierenden B체rgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, und der Senatorin f체r Umwelt, Mobilit채t, Verbraucher- und Klimaschutz, Bettina Jarasch, ein. Dienstag, 27. September um 9.15 Uhr vor dem Eingang zum U-Bahnhof Rotes Rathaus. Hinweis: Eine Anmeldung beim Presse- und Informationsamt des Landes Berlin ist erforderlich. Folgen Sie den Social-Media-Kan채len der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!