13-Jährige zurückgekehrt
Nr. 1995 Das zuletzt am Abend des 13. Oktober 2022 gesehene Mädchen kehrte bereits am Freitagabend wohlbehalten in die Einrichtung, in der es zurzeit lebt, zurück. Erstmeldung vom 14. Oktober 2022: 13-Jährige vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Das Landeskriminalamt Berlin bittet mit der Veröffentlichung eines Fotos um Mithilfe bei der Suche nach einem Kind aus Wilmersdorf. Das Mädchen wurde letztmalig am 13. Oktober 2022 gegen 20 Uhr am S-Bahnhof Springpfuhl gesehen. Seitdem kann sie per Handy nicht erreicht werden und hat weder Geld noch weitere Bekleidung bei sich. Die ermittelnden Polizisten können eine Eigengefährdung nicht ausschließen.