Förderprogramm „Durchstarten“ des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung ausgeschrieben
Durchstarten ermöglicht Personen, die künstlerische Projekte mit jungen Menschen leiten oder leiten wollen, einen vereinfachten Einstieg in die Projektförderung. Unterstützt werden Projekte von Personen, die bei anderen Förderprogrammen auf Barrieren stoßen. Durchstarten richtet sich vor allem an Projekte von: • jungen Menschen ohne Fördererfahrung • Menschen mit Behinderung • Personen mit Flucht- oder Migrationserfahrungen • Menschen ohne formelle Ausbildung Sie stellen als Expert:innen den Antrag und leiten das Projekt. Durchstarten im Überblick: • vereinfachtes Antrags- und Abrechnungsverfahren • Die meisten Teilnehmenden in Deinem Projekt sind bis zu 27 Jahre alt • Die Teilnehmenden sind selbst künstlerisch aktiv • Du arbeitest im Projekt mit einem Partner zusammen. Zum Beispiel: eine Schule oder ein Verein • bis zu 1.000 Euro pro Person & Monat (maximal 12.000 Euro) • maximal 12 Monate Projektlaufzeit • frühester Projektbeginn: in 2023 ab März • Projekt-Begleitung in Coachings Antragsfrist 12. Januar 2023 für Projekte in 2023. Antragscoachings: 7. November 2022 (DE und DGS) und 14. November (EN) Antragscoaching Beim digitalen Antragscoaching erfährst Du, was geht und was nicht. Von der Ideenbeschreibung über die Antragsstellung bis zur Abrechnung. In Deutsch und Deutscher Gebärdensprache am 7. November 2022, 18-20 Uhr über Zoom Hier geht’s zur Anmeldung Veranstaltung in Englisch am 14. November 2022, 16-18 Uhr über Zoom Hier geht’s zur Anmeldung Kontakt: Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung c/o Stiftung für Kulturelle Weiterbildung und Kulturberatung Spandauer Damm 19, 14059 Berlin Tel.: 030 – 30 30 444 49 projektfonds@kulturelle-bildung.berlin www.projektfonds-kulturelle-bildung.berlin