Rollerfahrer stürzt und verletzt sich schwer
Nr. 1396 Bei einem sogenannten Alleinunfall im Hansaviertel verletzte sich heute Morgen der Fahrer eines Kleinkraftrades schwer. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen befuhr der 29-Jährige gegen 8.40 Uhr mit dem Leihfahrzeug die Lessingstraße von der Altonaer Straße kommend und verlor aus bisher ungeklärter Ursache die Kontrolle über das Zweirad, stürzte und zog sich schwere Verletzungen am Kopf zu. Alarmierte Rettungskräfte brachten den 29-Jährigen in ein Krankenhaus, wo er stationär aufgenommen wurde.