1. Bauabschnitt der Scharfen Lanke fertiggestellt
Am 16. September 2022 wurde die Scharfen Lanke feierlich wiedereröffnet. Von Beginn an war das Projekt gekennzeichnet durch einen umfangreichen Kommunikations- und Beteiligungsprozess. Im Zuge der Arbeiten wurden u. a. die Wege erneuert, die Grünanlagen neu angelegt, sowie Skulpturen und Denkmäler saniert und integriert. Am letzten Freitag wurde dann schließlich die Promenade, zusammen mit Bezirksstadtrat Thorsten Schatz, Staatssekretärin Dr. Silke Karcher, Bezirksstadtrat Frank Bewig, Landschaftsarchitekt Udo Dagenbach und den dortigen Anwohnern feierlich wiedereröffnet. Thorsten Schatz, Bezirksstadtrat für Bauen, Planen, Umwelt- und Naturschutz: „Die Schönheit Spandaus wird besonders an Orten wie der Scharfen Lanke sichtbar. Damit das so bleibt, hat sich der Bezirk seit 2018 intensiv mit der Herausforderung eines ökologischen Umbaus der Grünanlage auseinandergesetzt. Ich freue mich, dass wir diese wichtige und nun auch schöne Promenade für den Bezirk und seine Anwohner sogar etwas früher als geplant eröffnen können. Hierfür ein großes Dankeschön an alle, die maßgeblich an der Planung und Umsetzung beteiligt waren.“ Dr. Silke Karcher, Staatssekretärin für Umwelt und Klimaschutz: „Die naturnahe Gestaltung der Scharfen Lanke zeigt, wie Grünanlagen im Einklang mit Natur- und Landschaftsschutz umgebaut werden können – bei hohem Erholungswert für die Menschen. Ich freue mich besonders darüber, dass im Zuge der Arbeiten weitere Flächen entsiegelt und die Lebens- und Pflegebedingungen erhaltenswerter Pflanzen und Bäume verbessert werden konnten. Ein gutes Beispiel für eine gelungene Kombination von Naturschutz und Erholungswert.“ Der zwischen Mai 2021 und September 2022 verwirklichte 1. Bauabschnitt umfasst die beiden östlichen und westlichen Uferabschnitte der Scharfen Lanke, sowie deren Verbindung durch die Promenade. Im nächsten Schritt möchte das Bezirksamt den Entwurf, vorbehaltlich der notwendigen Finanzierung, auch im zentralen Bereich der Grünanlage umsetzen (2. Bauabschnitt).