Janke oder Die Reise zum Nil – Lesung mit Armin Strohmeyr am 28. April
Am Donnerstag, dem 28. April 2022 um 19.30 Uhr präsentiert der Autor Armin Strohmeyr sein Buch „Janke oder Die Reise zum Nil“ in der Wolfdietrich-Schnurre-Bibliothek, Bizetstr. 41 in 13088 Berlin. Die Lesung ist die Berlinpremiere des Romans und findet im Rahmen des Berliner Autorenlesefonds statt. Zum Inhalt: Tim Feldtmann fühlt sich mittelmäßig und verbraucht, seine Beziehung geht in die Brüche, im Job läuft es nicht rund. Da gelangt er an Briefe Karl Jankes und gerät in den Bann des genialen Erfinders, der der Welt verloren ging. Tim ist fasziniert von Jankes Willenskraft, seinen menschenfreundlichen Ideen – und seiner unerfüllten Liebe zu Evelyn. Ob Evelyn noch lebt? Mit der Krankenschwester Sivi, dem halbwüchsigen Sunny und Alt-Hippie Pierre macht sich Tim auf die Suche. Er findet die Frau mit dem rätselhaften Charme tatsächlich, erfährt von ihrem Plan, nach Afrika zum Nil zu reisen – und lässt sich ein auf einen abenteuerlichen Trip durch die ostdeutsche Provinz und Berlin. Am Ende gelangt Tim doch noch zum Nil, mitten im Spreewald, und gewinnt dank Janke und Evelyn eine neue Perspektive. Eine beispielhafte Geschichte dafür, dem Wahnsinn der Welt am besten mit Humor zu begegnen. Armin Strohmeyr, Dr. phil., geb. 1966 in Augsburg, lebt als freier Autor und Publizist in Berlin. Er veröffentlichte Biografien u.a. über Klaus und Erika Mann, Annette Kolb und George Sand, außerdem verschiedene Porträtsammlungen, etwa über die Frauen der Brentanos. Darüber hinaus ist er Herausgeber mehrerer Lyrik-Anthologien sowie der Werke des expressionistischen Lyrikers Oskar Schürer und der jüdischen Dichterin Hedwig Lachmann. Der Eintritt ist frei, es gelten die aktuellen Hygieneregeln. Eine telefonische Voranmeldung wird erbeten unter: (030) 90295-3867 Weitere Informationen: www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow/aktuelles/veranstaltungen/#wsb Kontakt: Wolfdietrich-Schnurre-Bibliothek Sibylle Wenzel Bizetstraße 41, 13088 Berlin-Weißensee Telefon: (030) 90295-3863 wolfdietrich-schnurre-bibliothek@ba-pankow.berlin.de