Fotowettbewerb „Innenhöfe und Hinterhöfe in Lichtenberg“ entschieden
Das Bezirksamt Lichtenberg hat den diesjähren Fotowettbewerb mit dem Motto „Innenhöfe und Hinterhöfe in Lichtenberg“ ausgewertet. Die Entscheidung für ihren jeweiligen Favoriten trafen die Mitglieder des Bezirksamtsgremiums anonym, im Ergebnis teilen sich zwei Einsendungen den Gewinn: Jürgen Tanners Aufnahme eines sommerlichen, zwischen Hochhäusern gelegenen Innenhofs mit Spielplatz erreichte dieselbe Punktzahl wie ein Foto von Carolin Schwoch, das gelbe Sonnenhut-Blüten vor der typischen Tordurchfahrt eines Hinterhofs zeigt. Viele Einsendungen mit Aufnahmen von Lichtenberger Hinterhöfen und Innenhöfen haben das Bezirksamt nach der Auslobung des Fotowettbewerbs im Frühsommer erreicht. Die zwei Erstplatzierten werden in den kommenden Tagen vom Bezirksamt benachrichtigt. Sie erhalten je einen Präsentkorb mit schmackhaften Erzeugnissen aus Lichtenberg und das Kochrezepte-Buch „So isst Lichtenberg“. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ich freue mich über alle Beiträge zu unserem Fotowettbewerb 2022. Die Bilder zeigen, wie vielfältig und beliebt sowohl die oft weitläufigen Innenhöfe, als auch die klassischen Hinterhöfe in Lichtenberg sind. In einer Großstadt wie Berlin sind beide wichtig, ob als Grün- und Erholungsflächen oder als Lebensräume für Pflanzen und Tiere.“ Die zwei Gewinnerfotos des Fotowettbewerbs 2022 werden in der ersten Ausgabe der Lichtenberger Rathausnachrichten im neuen Jahr veröffentlicht. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Telefon (030) 90296-3307 E-Mail