Presseeinladung: Künstler Rafael Herlich übergibt neu aufbereitetes Bild an das Restaurant Feinbergs
Der Künstler Rafael Herlich und das Bündnis gegen Antisemitismus Tempelhof-Schönberg laden alle interessierten Medienvertreter_innen herzlich zur Übergabe des neu aufbereiteten Bildes im Restaurant Feinbergs ein. Das Bild wurde am 3. Juli 2022 Opfer einer antisemitischen Sachbeschädigung. Der Künstler hat das Bild wiederhergestellt und wird es morgen um 14:00 Uhr an Herrn Feinberg übergeben, in dessen Restaurant es wieder eine der Wände schmücken wird.