Deutsch-Skandinavische Jugend-Philharmonie
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Die Joseph-Schmidt-Musikschule Treptow-Köpenick verstärkt dieses Jahr das Deutsch-Skandinavische Jugend-Orchesterprojekt mit Saxophonschülern von Musikschullehrer Clemens Arndt und ist somit Teil der Deutsch-Skandinavischen Jugend-Philharmonie 2023. Mahler and friends – Jubiläumskonzert 40 Jahre Deutsch-Skandinavische Jugend-Philharmonie Das Thema des diesjährigen Konzertprogramms ist MAHLER AND FRIENDS – und in der Tat dürfen Sie sich bei Mahlers “Liedern eines fahrenden Gesellen” (mit dem jungen isländischen Bariton Oddur Jónsson), Grieg, Sibelius und Schostakowitsch auf ein ebenso abwechslungsreiches wie hörerfreundliches Konzertprogramm freuen. Das traditionelle Abschlusskonzert findet im großen Saal der Philharmonie am Mittwoch, 4. Januar 2023 um 20 Uhr, statt. Familienkonzert Feuerwerk und Zirkusluft Drei Tage später, am Samstag, dem 7. Januar 2023 um 16 Uhr, laden wir zu dem Familienkonzert FEUERWERK UND ZIRKUSLUFT in den Kammermusiksaal der Philharmonie ein. Im Rahmen der Familienkonzertreihe “Tiere, Tango und Trompeten” des Kammerorchesters „Unter den Linden“ werden 75 junge Musikerinnen und Musiker der Deutsch-Skandinavischen Jugend-Philharmonie die Bühne und den Besucherbereich (Block C) bevölkern und mit Händels “Feuerwerksmusik” das neue Jahr festlich begrüßen. Zusammen mit einer jugendlichen Akrobatengruppe des Kinderzirkus Cabuwazi wird zu Schostakowitschs lustiger “Jazz-Suite Nr. 2” so richtig Zirkusluft in der Philharmonie verbreitet. 25 Nationen Die Mitglieder des internationalen 75-köpfigen Orchesters stammen aus etwa 25 Nationen, es nimmt auch etliche geflüchtete junge Musikerinnen und Musiker aus der Ukraine und aus Russland auf. Es möchte sein Publikum nicht nur musikalisch begeistern, sondern auch mit dieser sehr besonderen Zusammensetzung ein Zeichen der Empathie und des Friedens in einer Zeit setzen, in der viel von Krieg und wenig von Empathie die Rede ist.“ Links zum Bestellen von Konzertkarten: Kartenverkauf für das Jubiläumskonzert am 4. Januar 2023 im großen Saal Kartenverkauf für das Familienkonzert am 7. Januar 2023 im Kammermusiksaal der Philharmonie