Neue Veranstaltungsreihe der VHS Neukölln: Umstrittene Straßennamen
Umstrittene Straßennamen Neuköllner Umbenennungsdebatten in Geschichte und Gegenwart Auftakt einer Veranstaltungsreihe der Volkshochschule Neukölln am 27.09.2022 um 19 Uhr im Puschkin-Zimmer des Rathauses Neukölln. Nach einem Vortrag zum Thema „Sackgassen? Berliner Umbenennungsdebatten“ von Jürgen Karwelat von der Berliner Geschichtswerkstatt wird es Raum zum Austausch und zur Diskussion geben. Darf man Kolonialverbrecher mit einem Straßennamen ehren? Waren Karl Marx, Theodor Fontane und der Turnvater Jahn Antisemiten und wie sollen wir heute mir „ihren“ Straßen umgehen? Wird Geschichte ausgelöscht oder kritisch reflektiert, wenn eine Straße umbenannt wird? Und warum sind eigentlich fünf Mal mehr Berliner Straßen nach Männern als nach Frauen benannt? Diese Fragen bewegen seit einigen Jahren die Berliner Stadtpolitik. Kontroverse und erregte Debatten zeigen, dass etwas scheinbar Selbstverständliches wie der Name der Straße, in der man wohnt, zum Politikum werden kann. Auch in Neukölln – das bis 1912 Rixdorf hieß – standen und stehen einige Straßennamen auf dem Prüfstand oder wurden bereits umbenannt. Im Rahmen einer Veranstaltungsreihe der Volkshochschule Neukölln sollen einige Konfliktfälle anhand lokaler Beispiele thematisiert und historisch verortet werden. In einem Seminar, mehreren Stadtführungen und Diskussionsrunden sollen unterschiedliche Perspektiven und Interessen sichtbar gemacht und die verschiedenen Akteurinnen sowie Akteure miteinander ins Gespräch gebracht werden. Das weitere Programm der Veranstaltungsreihe finden Sie im Anhang oder auf der Internetseite der Volkshochschule Neukölln: https://www.berlin.de/vhs-neukoelln/ueber-die-vhs/aktuelles/artikel.1244687.php Die Teilnahme ist kostenlos. Um Anmeldung auf der Internetseite www.vhs-neukoelln.de oder per E-Mail an veranstaltung@vhs-neukoelln.de wird gebeten Ansprechpartner für weitere Informationen: Martin Grafe, Programmbereichsleiter Politik, Gesellschaft, Umwelt und junge VHS Otto-Suhr-Volkshochschule Neukölln Telefon: 030 90239 2090 E-Mail: martin.grafe@bezirksamt-neukoelln.de