Einladung zum 2. RegioTalk „Start-Ups“ des RIK Berlin Südwest am 17. Oktober im Goerzwerk
Berlin ist traditionell eine der Hochburgen der deutschen Start-Ups-Szene. Trotz der Corona-Krise wurden im Jahr 2020 681 Start-Ups neu gegründet: Rekord! Damit zählte die Hauptstadt im vergangenen Jahr rund 3000 junge Unternehmen in der Metropolregion. Mit im Schnitt rund 33 Mitarbeitenden haben sich die regionalen Start-Ups längst zu einem essenziellen Wirtschaftsfaktor entwickelt und generieren Jahr für Jahr Milliarden-Umsätze. Zukünftig wird der Branche eine höhere Bedeutung als der Verwaltung oder auch der Industrie am Standort beigemessen. Doch welche Geschichten verbergen sich hinter den Zahlen? Wie gestaltet sich der Weg für Gründer:innen von der Geschäftsidee bis zur Produkteinführung? Welche Herausforderungen gilt es für junge Unternehmer:innen zu meistern, ehe sie sich mit ihrem Start-Up am Markt etablieren können? 2. Regio-Talk am 17.10.2022 Im Rahmen des 2. RegioTalk des RIK Berlin Südwest am Montag, den 17. Oktober 2022, um 18:30 Uhr im Club Goerzwerk zum Thema „Start-Ups Berlin – Innovationen und Investitionen für die Zukunft“, werden ausgewählte Gesprächsgäste mit hoher Expertise diese und weitere Fragen ausführlich beleuchten und diskutieren. Zu diesem spannenden Abend möchten wir Sie hiermit gerne sehr herzlich einladen. Die Veranstaltung ist für alle Gäste kostenfrei. Eine Anmeldung, via Mail oder Onlineformular, ist bis zum 16. Oktober erwünscht. Einen Überblick über den Ablauf des RegioTalks sowie über alle weiteren Veranstaltungen des RIK Berlin Südwest finden Sie auf unserer Homepage: https://www.rik-berlin.de/veranstaltungen/. Die Veranstaltung erfolgt in Kooperation mit dem Goerzwerk und der Berlin Partner GmbH.