Festnahme nach Diebstahl von zwei Motorrädern
Nr. 2210 Gestern früh nahmen Einsatzkräfte der Polizei Berlin einen mutmaßlichen Fahrzeugdieb in Neukölln fest. Gegen 5 Uhr wurde die Geschädigte durch ein Alarmsystem darüber informiert, dass ihr Motorrad auf öffentlichem Straßenland bewegt wird und alarmierte umgehend die Polizei. Über die Ortungsfunktion konnten die eingesetzten Polizistinnen und Polizisten der Polizeiabschnitte 52 und 53 an einen Kleintransporter herangeführt werden, der sich zu diesem Zeitpunkt bereits auf der Karl-Marx-Straße in Neukölln befand. Im angehaltenen und überprüften Fahrzeug stellten sie zusätzlich zu dem georteten Motorrad noch ein weiteres Motorrad fest, das nach bisherigen Erkenntnissen ebenfalls gestohlen wurde. Der 40-jährige Tatverdächtige konnte keinen Führerschein vorweisen und wurde nach erkennungsdienstlicher Behandlung in einem Polizeigewahrsam wegen des Verdachtes des schweren Diebstahls für die Kriminalpolizei der Direktion 5 (City) eingeliefert. Die Ermittlungen dauern an.