Mehrsprachige Hausarztpraxis in Lichtenberg eröffnet
Am Freitag, 7. Oktober 2022 eröffnete die neue Praxis für Allgemeinmedizin AllMed von Mai Thy Phan-Nguyen in Lichtenberg im Beisein von Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke). Nach monatelanger Vorbereitungszeit fiel damit der Startschuss für die mehrsprachige Hausarztpraxis im Einkaufzentrum Mölli in der Möllendorffstraße 47 in 10367 Berlin. Die mangelnde Anzahl niedergelassener Ärztinnen und Ärzte in Lichtenberg bedroht die medizinische Grundversorgung. Die Situation hat sich in den vergangenen Jahren immer weiter zugespitzt. Das Bezirksamt begrüßt die Neueröffnung daher ausdrücklich. Mai Thy Phan-Nguyen war zuvor angestellte Hausärztin. Nun hat die Allgemeinmedizinerin den Entschluss gefasst, sich mit einer eigenen Praxis selbstständig zu machen. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ich freue mich über jede neue Ärztin und jeden neuen Arzt, die oder der für die Lichtenberger Bürgerinnen und Bürger die Praxistüren öffnet. Dieser mutige Schritt erfordert viel persönlichen Einsatz und Engagement. Dafür spreche ich meinen herzlichen Dank aus. Das Bezirksamt Lichtenberg setzt sich weiterhin dafür ein, die ärztliche Versorgung im Bezirk zu verbessern.“ Die Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit, Camilla Schuler (Die Linke): „Obwohl der Bezirk nur indirekt auf die Versorgung mit Arztpraxen in Lichtenberg einwirken kann, arbeitet das Bezirksamt mit oberster Priorität daran, weitere Ärztinnen und Ärzte in Lichtenberg anzusiedeln. Mai Thy Phan-Nguyen gilt unser ganz besonderer Dank und wir wünschen alles Gute und viel Erfolg.“ Mai Thy Phan-Nguyen: „Der Wunsch nach einer hausärztlichen Versorgung in der Nähe ist verständlicherweise groß. Als Hausärztin muss man zuhören können und es braucht auch das Wissen um den sozialen und kulturellen Kontext und die familiären Lebensumstände. Für uns soll Lichtenberg der Ort sein, an dem wir mehr Menschen den Zugang zu wohnortnaher, allgemeinmedizinischer Versorgung anbieten. Wir freuen uns sehr auf unsere Aufgaben in Lichtenberg und leisten damit unseren Teil zur Verbesserung der ambulanten ärztlichen Versorgung und sozialen Integration.“ Die Wirtschaftsförderung des Bezirksamtes und das Büro der Bezirksstadträtin für Gesundheit stehen Ärztinnen und Ärzten, die sich in Lichtenberg niederlassen möchten, zur Seite. Um Praxisansiedlungen zu unterstützen, verstärken beide Bereiche ihre Zusammenarbeit. Sie halten bedarfsgerechte Angebote mit allen wichtigen Informationen über Lichtenberg als Lebens- und Arbeitsort bereit. Darüber hinaus gibt es auf Anfrage eine Übersicht potenziell verfügbarer Räumlichkeiten und es können Kontakte zu Netzwerken der Gesundheitsbranche im Bezirk hergestellt werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Leiter der Wirtschaftsförderung Burhan Cetinkaya Telefon: (030) 90296-4338 E-Mail