Öffentliche Auslegung: Entwurf für das Landschaftsschutzgebiet Wartenberger und Falkenberger Feldflur
Das Bezirksamt informiert über die öffentliche Auslegung des Entwurfs für das geplante Landschaftsschutzgebiet „Wartenberger und Falkenberger Feldflur“ im Bezirk Lichtenberg. Die entsprechenden Pläne zeigt die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz bis einschließlich Dienstag, 12. Juli 2022 in ihren Räumen Am Köllnischen Park 3, 10179 Berlin-Mitte. Interessierte Lichtenbergerinnen und Lichtenberger können die Unterlagen einsehen und sich dazu äußern. Das geplante Landschaftsschutzgebiet liegt in den Ortsteilen Malchow, Wartenberg und Falkenberg. Es umfasst die Wartenberger und Falkenberger Feldflur sowie den Malchower See und den Gehrensee mit jeweiliger Umgebung. Die Fläche mit etwa 654 Hektar ist ein vor allem feuchter Lebensraum für zahlreiche Tier- und Pflanzenarten. Das Gebiet ist geprägt von gehölzbewohnenden Arten, landwirtschaftlich genutzten Flächen und intensiver Erholungsnutzung. Der für Umwelt- und Naturschutz zuständige Bezirksstadtrat Martin Schaefer (CDU): „Ich begrüße die geplante Unterschutzstellung sehr. Das Landschaftsschutzgebiet wird rechtlich festgesetzt, um Lebensräume bestimmter wildlebender Tier- und Pflanzenarten zu schützen, zu entwickeln und wiederherzustellen. Dabei wird die Vielfalt, Eigenart und Schönheit der durch vielfältige Nutzungen geprägten Kulturlandschaft der Wartenberger und Lichtenberger Feldflur in ihrer Struktur bewahrt und intensiver gestaltet.“ Für die genannten Flächen werden Verfahren nach dem Berliner Naturschutzgesetz durchgeführt – mit dem Ziel, ein Landschaftsschutzgebiet festzulegen. Mittels Fachgutachten wurde geprüft, ob das Gebiet schutzbedürftig ist, welche Schutzzwecke es erfüllen könnte, welche Gebote und Verbote es geben soll und welche Pflegemaßnahmen notwendig sind. Interessierte sind aufgerufen, im Rahmen der öffentlichen Auslegung, ihre Anmerkungen dazu einzubringen. Die Unterlagen können bis einschließlich 12. Juli 2022 montags bis freitags von 10.00 bis 18.00 Uhr und nach telefonischer Vereinbarung unter (030) 90 25-10 45 bei der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz, Am Köllnischen Park 3, 10179 Berlin, Erdgeschoss, Raum 047 eingesehen werden (Ausschilderung beachten). Die Unterlagen sind auch im Internet einsehbar: https://www.berlin.de/sen/uvk/natur-und-gruen/naturschutz/schutzgebiete/aktuelle-verfahren/ Die Entwürfe der Rechtsverordnungen werden mit den dazugehörigen Karten gemäß § 27 Abs. 3 Berliner Naturschutzgesetz öffentlich ausgelegt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail