Neujahrskonzert der Leo-Borchard-Musikschule ab dem 21.01.2022 als Video verfügbar
Das Neujahrskonzert der Leo-Borchard-Musikschule findet auch in diesem Jahr aufgrund der Corona-Pandemie nicht als Präsenzveranstaltung statt. Es wird am 16. Januar im Bürgersaal Zehlendorf aufgezeichnet und ab dem 21. Januar 2022 auf dem Youtube-Kanal der Musikschule als Video zu sehen sein. Dieser ist auch u.a. über die Website der Musikschule www.berlin.de/musikschule-steglitz-zehlendorf zu erreichen. Es erwartet Sie ein abwechslungsreiches Programm der folgenden Ensembles: Leo-Borchard-Orchester (Leitung: Wolfgang Kogler, Julius Schwahn) Liederwerkstatt „Mütterchen Russland“ (Leitung: Irene Brockert) „Poool“ (Leitung: Jürgen Schmid) „Zehlendorf Youngsters“ (Leitung: Dirk Strakhof) Die Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport, Cerstin Richter-Kotowski, wird sich mit einem Neujahrsgruß an das Publikum wenden.