Gemeinsame Pressemitteilung mit der Polizei Berlin: Brandserie in Spandau - Haftbefehl gegen 16-Jährigen verkündet
In Zusammenhang mit einer seit mehreren Wochen andauernden Brandserie im Spandauer Wohngebiet Heerstraße Nord erhielt ein 16-Jähriger gestern Abend einen Haftbefehl. Intensive Ermittlungen der Staatsanwaltschaft Berlin und der anlässlich dieser Brandserie gegründeten Ermittlungsgruppe (EG) „Quartier“ führten dazu, dass der Beschuldigte am 12.01.2021 kurz nach Mitternacht festgenommen wurde. Der Festgenommene ist dringend verdächtig, gemeinsam mit einem 12-Jährigen am späten Abend des 11. Januar 2022 in einem Wohnhaus in der Maulbeerallee einen Brand gelegt zu haben. Einsatzkräfte der Polizeidirektion 2 hatten die beiden kurz nach dem Brand in unmittelbarer Nähe gesehen. Möglich war die Namhaftmachung und Festnahme der beiden Tatverdächtigen durch die seit mehreren Wochen andauernde starke Präsenz von Polizistinnen und Polizisten in dem Bereich. Derzeitigen Erkenntnissen zufolge kommen die beiden für weitere Taten in dem Wohngebiet in Betracht. Die Zuordnung der Brandlegungen dauern an und werden weiterhin von den Polizistinnen und Polizisten der EG „Quartier“ geführt. Gestern Abend verkündete ein Ermittlungsrichter den von der Staatsanwaltschaft Berlin beantragten Haftbefehl gegen den 16-Jährigen.