Kollision mit Baum – Mann nach Unfall verstorben
Nr. 1633 Im Ortsteil Schlachtensee ereignete sich heute früh ein schwerer Verkehrsunfall. Bisherigen Erkenntnissen zufolge befuhr ein 46 Jahre alter Autofahrer gegen 2.10 Uhr mit seinem Wagen die Matterhornstraße vom Reifträgerweg in Richtung Günter-Pfitzmann-Platz. Aus bislang ungeklärter Ursache kam der Mann mit seinem Fahrzeug nach rechts von der Fahrbahn ab, kollidierte dort mit einem Baum und wurde schwer verletzt. Polizeieinsatzkräfte befreiten den Fahrzeugführer aus dem Wagen und reanimierten den Schwerverletzten. Anschließend brachten alarmierte Rettungskräfte ihn in ein Krankenhaus, wo er trotz Notoperation seinen schweren Verletzungen erlag. Der Unfallort war für die Dauer der Verkehrsunfallaufnahme und der Bergungsarbeiten für rund sieben Stunden voll gesperrt. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd) hat die weiteren, noch andauernden Ermittlungen zum Unfallhergang übernommen.