Mobilitätswende: Infotour durch alle Bezirke
Auftakt am 10. September in Charlottenburg Die Berliner*innen können sich in den kommenden drei Wochen zur Mobilitätswende informieren. Die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz startet unter dem Motto „Für mehr Berlin“ eine Infotour durch Berlin. Bis zum 29. September können Bürger*innen in allen zwölf Bezirken am Info-Bike Informationen zur Mobilitätswende erhalten. Die Tour startet am Samstag, 10. September 2022, ab 10.30 Uhr, Wilmersdorfer Straße/Pestalozzistraße in Charlottenburg-Wilmersdorf. Ab 14 Uhr ist die Senatorin für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz, Bettina Jarasch, vor Ort. Stationen der Infotour 10. September, 10.30 bis 18.30 Uhr, Charlottenburg-Wilmersdorf: Wilmersdorfer Straße / Pestalozzistraße 14. September, 9.30 bis 17 Uhr, Lichtenberg: Heinrich-Dathe-Platz 15. September, 10.30 bis 17 Uhr, Mitte: Wochenmarkt Leopoldplatz 16. September, 14 bis 21 Uhr, Friedrichshain-Kreuzberg: Deutsches Technikmuseum, Ladestraße / Tor Eins, im Rahmen der Ausstellung „Zug zur Zukunft – Wie geht Verkehrswende?“ 17. September, 10.30 bis 17 Uhr, Treptow-Köpenick: Eisenbahnfest im Bahnbetriebswerk Schöneweide 19. September, 9.30 bis 17 Uhr, Spandau: An der Ellipse, Altstädter Ring 20. September, 8.30 bis 16 Uhr, Pankow: Wochenmarkt Pankow, Breite Straße 21. September, 9.30 bis 17 Uhr, Neukölln: Platz vor dem Rathaus Neukölln 22. September, 14 bis 19 Uhr, Charlottenburg-Wilmersdorf: Schulgelände der Comenius-Schule, Sigmaringer Straße 24. September, 9.30 bis 17 Uhr, Reinickendorf: Hallen am Borsigturm 26. September, 9.30 bis 17 Uhr, Steglitz-Zehlendorf: Hermann-Ehlers-Platz 27. September, 9.30 bis 17 Uhr, Marzahn-Hellersdorf: Jelbi-Mobilitätsstation am U-Bahnhof Elsterwerdaer Platz 29. September, 9.30 bis 17 Uhr, Tempelhof-Schöneberg: Tempelhofer Hafen Alle Termine zur Infotour und weitere Details zum Aktionstag am 22. September finden sich auch auf der zentralen Website zur Mobilitätswende: Weitere Informationen Zusätzlich zur aktuellen Infotour veranstaltet die Senatsverwaltung anlässlich des Internationalen Autofreien Tages am 22. September den Spielstraßenaktionstag. Rund 40 Straßen in ganz Berlin werden für einen Tag zu Spiel- und Nachbarschaftsstraßen. Die Infotour ist Teil einer Informationskampagne der Senatsverwaltung, die rund um die Europäische Woche der Mobilität stattfindet. Die Informationskampagne zur Mobilitätswende zeigt unter dem Motto „Für mehr Berlin“ die Ziele und Maßnahmen der Mobilitätswende in Berlin auf.