Buchvorstellung und Lesung in der Stadtbibliothek Mitte
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Vom 29.3.-14.05.2022 stellt der Insel Verlag in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek die Kinderbuchserie aus, die berühmte Wissenschaftler*innen, Künstler*innen, moderne Held*innen, Ikonen der Geschichte und viele weitere inspirierenden Frauen und Männer vorstellt. Little People, BIG DREAMS erzählt von beeindruckenden Lebensgeschichten: Jede dieser Persönlichkeiten, ob Dichter*in, Pilot*in oder Wissenschaftler*in, hat Unvorstellbares erreicht. Dabei begann alles, als sie noch klein waren: mit großen Träumen. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2022/pressemitteilung.1189471.php Am Donnerstag, dem 07.04.2022 um 20.00 Uhr spricht Charles Berberian in der Bibliothek am Luisenbad mit Heike Drescher (Reprodukt) über seine neue Graphic Novel. Gilgamesch ist einsam, denn sein Volk fürchtet den tyrannischen König. Er bittet Shamhat, seine Kurtisane, einen weißen Leoparden zu zähmen, der ihm ein Freund sein soll. Shamhat kehrt von dieser Mission mit Enkidu, einem nackten Wilden, zurück. Nachdem die beiden Männer sich im Kampf gemessen haben und klar ist, dass Gilgamesch unbesiegbar ist, schließen sie Freundschaft. Gemeinsam wollen sie nun den Himmelsstier besiegen. Shamhat aber fühlt sich vernachlässigt und überdies zu Enkidu hingezogen. Und sie ist schwanger… Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2022/pressemitteilung.1189478.php Am Dienstag, dem 19.04.2022 um 20.00 Uhr ist Holger Schmale mit seinem neuen Buch in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek zu Gast. Holger Schmale erzählt anhand dieser Straße den Weg der Stadt durch zwei Jahrhunderte und fünf Gesellschaftssysteme. Er bündelt Lebenswelten und Schicksale wie unter einem Brennglas. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2022/pressemitteilung.1188912.php Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33500