„Kabarett im Schloss" im Juni
Am Freitag, dem 3. Juni 2022, ab 18:30 Uhr, spielt die aus der ARD-Krimireihe “Die Füchsin” bekannte Schauspielerin Lina Wendel ein Kabarettprogramm von Philipp Schaller: “Du bist nur der Arsch!” ist eine Figurengalerie aus neun aufgegabelten Frauen, die Wendel unter der Regie von Gisela Oechelhaeuser mit gnadenloser Lust auf Boshaftigkeit und Schwärze spielt. Für die Vorstellung ist ein Unkostenbeiträge von zwölf Euro pro Person zu entrichten. Eine Ermäßigung auf acht Euro gilt für Beziehende von ALG II, Grundsicherung und Schülerinnen und Schüler. Anmeldung über 030 / 72011919 oder ticket@phoenix-theater.berlin. “Kabarett im Schloss” ist eine Veranstaltungsreihe des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Amt für Kultur und Weiterbildung, Fachbereich Kultur in Kooperation mit dem Berliner Phoenix-Forum e.V. Es gelten die jeweils aktuellen Hygieneschutzmaßnahmen. Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de.