Eröffnung des Nachbarschaftskühlschrank im Bunten Haus
Am Dienstag, dem 23. August 2022, von 15:00 bis 18:00 Uhr, stellt die Verbraucherzentrale Berlin während des Promenadenbüffets 2022 den öffentlichen Nachbarschaftskühlschrank im “Bunten Haus” vor und geben den Besucherinnen und Besuchern Infos rund um die Lebensmittelrettung im Alltag. Öffentliche Kühlschränke zur Verteilung von überschüssigen Lebensmitteln sind leider noch immer eine Seltenheit. Grund dafür sind die strengen rechtlichen Vorgaben, die mit der Einstufung als Lebensmittelunternehmen bei der Weitergabe von Lebensmitteln über jene Kühlschränke eingehalten werden müssen. Die Verbraucherzentrale Berlin etabliert aktuell in einem Pilot-Projekt solche Verteilstationen in öffentlichen Einrichtungen mit einem rechtskonformen Hygiene-Konzept, um Lebensmittel vor der Tonne zu bewahren. Es bietet sich allen Interessierten die Gelegenheit, sich über das Projekt zu informieren und auszutauschen. Gerne möchte die Verbraucherzentrale Berlin an diesem Tag die Meinungen zum Thema Foodsharing und Handlungsoptionen gegen Lebensmittelverschwendung im Alltag kennenlernen. Mehrgenerationenhaus Buntes Haus Hellersdorfer Promenade 14 12627 Berlin-Hellersdorf