Bezirksamt Mitte unterstützt Krisenstab mit Feldbetten
Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Die Unterbringung von Geflüchteten aus der Ukraine stellt sich zunehmend dramatisch dar. Nahezu alle verfügbaren Kapazitäten der Senatsverwaltung sind ausgeschöpft. Auch die Aktivierung von Massenunterkünften bereitet Probleme, da unter anderem nicht ausreichend Feldbetten zur Verfügung stehen. Das Bezirksamt Mitte unterstützt deshalb den Krisenstab der Senatsverwaltung und stellt ihre eigene Reserve für Katastrophenfälle zur Verfügung. 945 Feldbetten wurden am Freitag für die Errichtung einer Massenunterkunft bereitgestellt. „Das Land Berlin stößt an seine Belastungsgrenze. Es geht darum, jetzt alle Reserven kurzfristig zu mobilisieren. Daher haben wir auch unsere Reserve für Katastrophenfälle zur Verfügung gestellt, sind jetzt aber selber blank. Die Schaffung weiterer zusätzlicher Unterkünfte, auch in Hostels und Hotels, muss oberste Priorität haben, bis eine Weiterleitung von Geflüchteten in andere Bundesländer funktioniert. Dazu müssen alle Optionen geprüft und genutzt werden.“, so Bezirksstadtrat Carsten Spallek. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de