Sozialstadtrat Arne Herz begrüßt Teilnehmer der 48. Seniorenwoche
Die 48. Berliner Seniorenwoche wird am Samstag, 24. September 2022, um 10 Uhr im Ludwig-Erhard-Haus an der Fasanenstraße 85 in Charlottenburg eröffnet. Arne Herz, Stadtrat für Soziales und Bürgerdienste, wird die Teilnehmer im Namen des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf begrüßen. Arne Herz: bq. Das vielfältige Programm der Seniorenwoche zeigt nicht nur, dass es in allen Bezirken Berlins eine große Zahl von Angeboten für Seniorinnen und Senioren gibt, sondern dass auch die Generation 60+ ihr Leben noch aktiv gestalten will. Auch wir in Charlottenburg-Wilmersdorf unterstützen mit Hilfe vieler Ehrenamtlicher Projekte, die älteren Menschen den Alltag erleichtern und ihnen möglichst lange ein selbstbestimmtes Leben ermöglichen sollen. Bis zum 1. Oktober gibt es an vielen Orten in der Stadt Informationen und Angebote aus den Bereichen Sport und Bewegung, Nachbarschaft, Bildung und Digitalisierung, Soziales und Integration, Gesundheit, Natur (-schutz) sowie ein Unterhaltungsprogramm. Alle Informationen zu den Veranstaltungen und zum Wochenprogramm gibt es unter www.berlin.de/Seniorenwoche Im Auftrag Brühl