Ratz-Fatz im Juli 2022
Blues Sounds, Elektro Versus Jazz, Afro-Funk, Down-Beats & Soul Konzert Adora Odili Der deutsch-nigerianischen Sängerin gelingt seit den 90er Jahren eine einzigartige Note durch Modifizieren und Mischen früherer und gegenwärtiger Genres die Herzen der Zuhörer*innen zu gewinnen. Sie verbindet tragische Blues Sounds mit ihrer starken rauen Soul-Stimme und persönlich berührenden Lyrics. Sie ist Meisterin des Mischens von Kategorien, ohne dabei ihre tiefe Verbindung zum Jazz & Soul zu verlieren, auch wenn sie ihre Songs mit elektronischen und Afro-Beat-Sounds auffrischt. Ihr nigerianischer Hintergrund wurden ihr durch die große Plattensammlung ihres Vaters in die Wiege gelegt und übernahm frühen Einfluss auf die Liebe zur Musik. Bekannt wurde sie in den 90ern mit Clubhits „I don’t know what to do“ und „Get it Down“, 2016 veröffentlichte sie „Love and that Other Shit“ und 2019 ihr erstes Album „The Simple Life“. Samstag, 30.07., 19.00 Uhr Galerie 30 Jahre Kunstverein Treptow e. V. Der Kunstverein Treptow e.V. existiert seit 1992 und zählt neben ausgebildeten Berufskünstler*innen auch Autodidakt*innen zu seinen Mitgliedern. Die Vielfalt der Arbeiten der Künstlerinnen und Künstler soll in dieser Ausstellung gezeigt werden. Ausstellungsdauer: bis 15. August 2022 Zu allen Veranstaltungen, bei denen es nicht anders ausgewiesen ist, wird ein Eintritt von 7 Euro/ erm. 4 Euro erhoben, Kinderveranstaltung: 4 Euro pro Person. Programmänderungen vorbehalten! Eintritt für Vernissage und Galerie frei!