Einladung zum gemeinsamen Pressetermin zum Rechtskreiswechsel für Geflüchtete aus der Ukraine am 13. Juni um 11 Uhr
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Sehr geehrte Damen und Herren, wir laden Sie als Pressevertreter*in herzlich zum gemeinsamen Pressetermin der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales, des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg, des Bezirksamtes Mitte und des Jobcenters Friedrichshain-Kreuzberg ein. Am Termin nehmen folgende Vertreter*innen teil: Katja Kipping, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales Oliver Nöll, Bezirksstadtrat für Arbeit, Bürgerdienste und Soziales, Friedrichshain-Kreuzberg Carsten Spallek, Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Mitte Stephan Felisiak, Geschäftsführer im Jobcenter Berlin Friedrichshain-Kreuzberg Im Zuge des Rechtskreiswechsels der Geflüchteten aus der Ukraine wird die Zentrale Anlaufstelle des Sozialamtes im ehemaligen Rathaus Kreuzberg vorgestellt. Im Anschluss wird es die Möglichkeit zum gemeinsamen Gespräch mit allen Beteiligten geben. Wann? Montag, den 13. Juni um 11 Uhr Wo? ehemaliges Rathaus Kreuzberg, Yorckstraße 4-11, Treffpunkt: vor dem Gebäude Wir bitten um Zusage an presse@ba-fk.berlin.de.