„Bienenwachstücher“ - ein Workshop mit dem Kulturlabor Trial&Error e.V. in der Helene-Nathan-Bibliothek
Möchten Sie Ihre Lebensmittel plastikfrei verpacken? DIY-Bienenwachstücher sind nachhaltig und wiederverwendbare Alternativen zur Frischhaltefolie, Alufolie und Papiertüte. Man kann nicht nur das Pausenbrot, Gemüse, Käse oder Obst mit den Tüchern umwickeln, sondern sie lassen sich auch als Deckel für Schüsseln und Schalen verwenden. Bienenwachstücher sind unzählige Male wiederverwendbar, und zudem antiseptisch, luftdurchlässig und praktisch. Wie Sie Ihre eigene umweltfreundliche Verpackungsalternative ganz einfach herstellen, können Sie bei dem Workshop in der Helene-Nathan-Bibliothek lernen: Der Workshop findet statt am 7. Juni 2022 von 17:30-19:00 Uhr in der Helene-Nathan-Bibliothek. Das Kulturlabor Trial&Error e.V. ist ein Nachbarschaftsort, gemeinnütziger Verein und interkulturelles Kollektiv. Seit 12 Jahren arbeitet der Verein zu den Themen Umweltbewusstsein, Re- und Upcycling, Zero-Waste, Gemeinwesenarbeit, Bildung, Tauschökonomie, nachhaltige und solidarische Lebenskonzepte und betreibt aktive Partizipation, Hilfe zur Selbsthilfe sowie Nachbarschaftsarbeit. Dieser Workshop wird durch das Programm „Sozialer Zusammenhalt“ des QM Flughafenstraße gefördert. Eine frühzeitige Anmeldung ist gewünscht: info@stadtbibliothek-neukoelln.de oder telefonisch unter 030/90239-4313. Der Eintritt ist frei.