Grundschule unter den Bäumen bekommt Erweiterungsbau
Aus der Sitzung des Senats am 24. Mai 2022: Der Senat hat heute auf Vorlage von Sportsenatorin Iris Spranger der Entwidmung einer Teilfläche der Sportanlage im Bezirk Pankow zugunsten eines Erweiterungsbaus für die Grundschule unter den Bäumen zugestimmt. Grundlage dafür ist § 7 Abs. 2 des Sportförderungsgesetzes. Die Teilbebauung der auf dem Grundstück der Schule bestehenden Einfeldsporthalle und des Jugendspielfelds ist zur Erhöhung der Platzkapazität an der Schule leider unumgänglich. Durch den geplanten Compartementbau kann dem erheblichen Zuwachs von Grundschulkindern in der Schulplanungsregion Blankenburg entsprochen und ein lerngerechter Schulbetrieb sichergestellt werden. Das Berliner Abgeordnetenhauses muss dem Verfahren noch zustimmen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!