Die 4. Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Spandau am 26.01.2022 findet digital als Videositzung ab 17:00 Uhr statt
Aufgrund der sich noch immer verschärfenden Pandemie-Situation durch das Corona-Virus SARS-Cov-2 wird die kommende Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung erneut digital als Videositzung stattfinden. Die Sitzung findet statt: am Mittwoch, den 26.01.2022, 17:00 Uhr und wird per Big Blue Button durchgeführt Die Leitung der Sitzung wird aus dem Büro der Bezirksverordnetenvorsteherin im Spandauer Rathaus erfolgen. Hier wird auch die Betreuung von Gästen während der Sitzung unter der Rufnummer (030) 90279 2404 erfolgen. Da aus Kapazitätsgründen bei einer Videositzung die Zahl der Teilnehmenden als Gäste begrenzt ist, bitten wir um eine rechtzeitige Anmeldung möglichst per E-Mail: bvv@ba-spandau.berlin.de: bvv@ba-spandau.berlin.de; in Ausnahmefällen per Telefon: (030) 90279-2204. Die Anmeldungen werden nach zeitlichem Eingang berücksichtigt. Auch die Presse wird gebeten, sich – falls nicht schon geschehen – entsprechend anzumelden, um einen Presse-Link zu erhalten. Gast- und Presse-Links erhalten Gäste und Presse rechtzeitig vor der Sitzung mit dem zwingend zu verwendenden Anmeldenamen.