Telefonische Bürger*innensprechstunde des Bezirksstadtrats für Jugend, Familie und Gesundheit am 16.02.2022
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Beginnend mit dem 16. Februar 2022 lädt Bezirksstadtrat Christoph Keller zu einer regelmäßig stattfindenden Bürger*innensprechstunde ein. Die telefonische Sprechstunde findet jeden 3. Mittwoch im Monat von 16:00 bis 17:00 Uhr statt. Eine vorherige Anmeldung unter (030) 9018 23 701 ist erwünscht. Bezirksstadtrat Christoph Keller: „Ein offenes Ohr für die Sorgen oder Ideen der Bewohner*innen unseres Bezirks zu haben, ist ein wichtiger Teil meiner Arbeit. Gerade in schwierigen und oft auch verwirrenden Zeiten ist es besonders bedeutsam, sich direkt miteinander auszutauschen. Aktuell ist das leider nur telefonisch möglich, aber ich freue mich auf Ihren Anruf und hoffe, bei Anliegen im Bereich Jugend, Familie und Gesundheit helfen zu können.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Christoph Keller, Tel.: (030) 9018-23700