Die Kinder- und Jugendjury Steglitz-Zehlendorf – 9.000 € für EURE Projekte! Bewerbung bis zum 8. Mai 2022
Der Ort steht fest, der Tatendrang ist da, aber woher bekommt man als junger Mensch nun das Geld für einen Gemeinschaftsgarten oder ein Theaterstück? Die Schüler:innenvertretung hat tolle Ideen und möchte eine SV-Zeitung starten, aber woher das Geld dafür nehmen? Ihr möchtet unabhängig von Erwachsenen ein digitales Konzert organisieren – nur wer bezahlt das Ganze? Junge Menschen zwischen 12 und 21 Jahren können sich mit ihrer Projektideen bei der Kinder- und Jugendjury bewerben. Bis zum 8. Mai 2022 können sich Projektgruppen aus Steglitz-Zehlendorf beim Kinder- und Jugendbüro anmelden und bis zu 700 € beantragen. Alle Gruppen treffen sich entweder am 14. oder am 16. Mai 2022. Ihr könnt mitmachen, wenn Ihr zwischen 12 und 21 Jahre alt seid, Eure Gruppe aus mindestens drei Personen besteht, Ihr eure Projektidee selbst entwickelt habt, Ihr das Projekt eigenständig durchführen wollt und das Projekt in Steglitz-Zehlendorf umgesetzt wird. Bei der Kinder- und Jugendjury bekommt Ihr nicht nur Geld, sondern gleichzeitig auch Kontakte zu anderen Projektgruppen. Alle Teilnehmenden bilden zusammen die Kinder- und Jugendjury und entscheiden gemeinsam über die Verteilung des Geldes. Anmelden könnt ihr euch auf unserer Internetseite unter www.kijubsz-berlin.de/projekte/kinder-jugendjury/, direkt bei uns telefonisch 0178 811 9944 oder per E-Mail kijubsz@berlin.de. Das Kinder- und Jugendbüro hat als zentrale Anlauf-, Informations- und Vernetzungsstelle für Kinder- und Jugendbeteiligung in Steglitz- Zehlendorf das Ziel, die gesetzlich verankerten Mitwirkungsrechte von Kindern und Jugendlichen in kommunalpolitischen Handlungsfeldern zu verwirklichen. Wir verstehen Kinder und Jugendliche als Expert:innen in eigener Sache und unterstützen sie darin, ihre Interessen selbst zu vertreten. Das Projekt wird finanziell gefördert durch den JugendDemokratiefonds und das Jugendamt Steglitz-Zehlendorf. Pressekontakt: Jamila Martin und Deborah Kröger – 0178 811 99 44 /// kijubsz@berlin.de