Sprechstunde der Bezirksstadträtin Dr. Cordelia Koch am 15.12.2022
Die Bezirksstadträtin für Soziales und Gesundheit, Dr. Cordelia Koch, führt ihre nächste Sprechstunde am Donnerstag, dem 15. Dezember von 15 – 17 Uhr durch. Sie findet im Büro Fröbelstraße 17, Haus 2, 10405 Berlin (Raum 333) statt. Zur Vorbereitung ist bis zum 09. Dezember 2022 eine Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens erforderlich. Interessierte senden ihre Anmeldung bitte an: sabine.laumer@ba-pankow.berlin.de .