Votrag von Srinivas Harivanam in den Lichtenberg Studios
Der Künstler Srinivas Harivanam ist im Juni zu Gast in den Lichtenberg Studios und hält am Mittwoch, 8. Juni 2022 um 19.00 Uhr, einen Vortrag in englischer Sprache zu seiner künstlerischen Arbeit. Er ist Teilnehmer des Austauschprogramms “BangaloREsidency-Expanded” des Goethe-Instituts. Für Srinivas Harivanam bietet die Residency einen neuen Rahmen für die Suche nach der Viskosität von Räumen. In seinen früheren Arbeiten ging es um die Darstellung und Entfaltung alternativer Räume in alltäglichen Umgebungen: von Reisfeldern am Flussufer des Tungabhadra bis hin zu Bürogebäuden in Bangalore. Die Darstellung geschah mit Hilfe von Klang- und Materialinterventionen und manchmal durch Veränderung von gefundenen Objekten. Die Lichtenberg Studios sind ein Projekt von Intervention Berlin e. V. in Zusammenarbeit mit dem Fachbereich Kunst und Kultur des Bezirksamtes Lichtenberg. In der Atelier-Wohnung der Lichtenberg Studios können Künstlerinnen und Künstler im Bezirk Lichtenberg bis zu einem Monat leben, arbeiten und die Stadt mit ihrer reichen Kunstszene kennenlernen. Weitere Informationen zu dem Residenzprogramm unter www.lichtenberg-studios.de. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kunst und Kultur Projektmanagement und Öffentlichkeitsarbeit Wiebke Volkmann Telefon: (030) 57797388-36 E-Mail