Vermüllung und Zerstörung - der Savignyplatz wird abgesperrt
Wegen der sehr starken Übernutzung, Vermüllung und Zerstörung der Grünanlage, sowie der Ausstattungsgegenstände auf dem Savignyplatz werden die Stauden- und Rasenflächen ab Freitag, 6. Mai 2022, für die kommenden Wochen mit Absperrgittern versehen und bis zur Regeneration der Flächen geschützt. Die zum Schutz der Stauden errichteten kleinen Umzäunungen wurden bereits niedergetreten und die erst am Donnerstag, 28. März 2022, frisch gepflanzten Stauden waren am Nachmittag bereits zerstört bzw. die bereits ausgetriebenen Stauden sind zertreten worden, zerborstene Glasflaschen blieben als Unfallgefahr liegen, die Grünanlage war vermüllt. Durch diese Übernutzung erfolgt unter anderem eine sehr starke Verdichtung der Vegetationsflächen. Das hat zur Folge, dass die Speicherung und Leitung von Wasser sowie von Sauerstoff, Nähr- und Schadstoffen beeinträchtigt wird und damit die Versorgung der Pflanzen nicht mehr gegeben ist. Sauerstoffmangel und schlechtere Durchlüftung haben negative Auswirkungen auf Pflanzenwurzeln und Bodenorganismen. Verdichtungshorizonte können oft nicht mehr von Pflanzenwurzeln durchdrungen werden. Weil das Einsickern von Wasser in verdichtete Böden erschwert ist, nimmt der Oberflächenabfluss und damit die Bodenerosion zu. Sind Bodenverdichtungen einmal eingetreten, lassen sie sich nur schwer und unter großem Aufwand wieder beseitigen. Im Auftrag Jüch