Filmreihe #2030 - Start der 9. Staffel mit dem Film "Woman"
Anlässlich des Internationalen Frauentages präsentiert die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SNBE) am Freitag, 4. März 2022, um 18 Uhr im Rahmen ihrer Filmreihe #2030 den Dokumentarfilm “Woman” von Yann Arthus-Bertrand und Anastasia Mikova und eröffnet gleichzeitig die neunte Staffel der Filmreihe. Die Präsentation des Films ist eine Kooperation mit Bluechildfilm Green Consulting. Jeden ersten Freitag im Monat zeigt SBNE einen Film rund um die 17 Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen, im Anschluss sprechen engagierte Initiativen, Filmemacher:innen und Akteur:innen mit dem Publikum zum Thema. Regisseur Yann Arthus-Bertrand: bq. Es ist ein Film über Bildung, weil heutzutage ist es so, dass 80 Prozent der Analphabeten Frauen sind. Es ist ein Film über Armut, weil 80 Prozent der ärmsten Menschen Frauen sind. Es ist ein Film über Gerechtigkeit, weil an vielen Stellen eine Frau nicht die gleichen Rechte wie ein Mann hat. Und dann ist es auch ein Film über die Liebe, weil wir in der heutigen Welt, viel mehr Freundlichkeit und weniger Skepsis und Zynismus brauchen. Ich glaube, dass Liebe die Welt verändern kann. DER FILM So hat man Frauen noch nie gehört: “Woman” ist ein weltweites Projekt, das 2000 Frauen in 50 verschiedenen Ländern eine Stimme gibt. Das Ergebnis ist ein intimes Porträt derjenigen, die die Hälfte der Menschheit ausmachen. All die Ungerechtigkeiten, denen Frauen auf der ganzen Welt ausgesetzt sind, werden ans Licht gebracht. Was “Woman” aber am meisten unterstreicht, ist die ungemeine Stärke der Frauen. Diese Stärke und ihre Fähigkeit, die Welt trotz aller Hindernisse und Ungerechtigkeiten zum Besseren zu verändern, berührt, inspiriert und macht Mut. DAS GESPRÄCH Erfolgreiche und mutige Frauen, die vor und hinter der Kamera arbeiten, geben Einblicke in ihre kreativen Berufe, ihre Visionen und Herausforderungen, die Medienbranche zu prägen und sichtbar zu sein. Begrüßt werden Luisa Gaffron (Aktivistin und Schauspielerin), Andrea Peters (Geschäftsführerin Theaterkunst/Kostümfundus) und Korina Gutsche Medienberaterin zu Nachhaltigkeit und Wertewandel). Die Moderation erfolgt durch Lidia Perico (Leiterin SBNE). Die Online-Tickets sind unter www.yorck.de/events buchbar. SCHULKINO Alle Filme der Filmreihe #2030 sind einen Monat lang für Schulklassen zum Vormittagswunschtermin im Delphi Lux buchbar. Lehrerende melden sich bei dem Team SBNE unter (030) 9029-12016 oder sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de. Weitere Informationen sind unter www.sbne.de zu finden. Eine Veranstaltung der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) Abteilung Ordnung, Umwelt, Straßen- und Grünflächen des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem Delphi LUX und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Im Auftrag Jüch