Schwerbehinderung - Serviceänderung im Kundencenter des Versorgungsamtes
Das Kundencenter im Versorgungsamt in der Sächsischen Straße ist ab dem 4. Oktober 2022 ausschließlich für Terminkunden geöffnet. Hinweise zu geänderten Öffnungszeiten: Am 13. Oktober 2022 hat das Kundencenter geschlossen. Online-Termine stehen hier zur Verfügung: https://service.berlin.de/standort/325721/ Das Kundencenter ist auch erreichbar • per E-Mail: infoservice@lageso.berlin.de • per Fax: (030) 9028-5080 • per Post: LAGeSo – Versorgungsamt – Kundencenter (Landesamt für Gesundheit und Soziales Berlin) Postanschrift Postfach 31 09 29 • per Telefon: (030) 115 Weitere Informationen: www.berlin.de/lageso