Weinmeisterhornweg an der Gatower Straße gesperrt
Arbeiten am Gasnetz behindern den Verkehr im Spandauer Süden Das Abbiegen aus der Gatower Straße in den westlichen Weinmeisterhornweg oder von dort in die Gatower Straße ist seit einigen Tagen nicht mehr möglich. Gasleitungsarbeiten haben die vorübergehende Vollsperrung des Weinmeisterhornweges im Einmündungsbereich zur Gatower Straße unumgänglich gemacht, wie die zuständige Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz (SenUMVK) mitgeteilt hat. Bei der von dort angeordneten Arbeitsstelle handelt es sich nicht um ein Straßenbauvorhaben. Die Notfallmaßnahme wurde erforderlich, um einen Schaden am Gasnetz unterhalb der Fahrbahn zu beheben. Die Bauarbeiten und damit die Sperrung werden vo-raussichtlich am 13.04.2022 abgeschlossen. In der Gatower Straße führen die Arbeiten zu geringen Beeinträchtigungen im Fahrbahnbereich. Die Absperrungen haben jedoch Auswirkungen für Fußgänger und Radfahrer, die den westlichen Geh- und Radweg nutzen. Die Arbeitsstelle muss umgangen bzw. umfahren werden.