GALERIE IM SAALBAU Mit ein bisschen Glück... groß gewinnen!
Gruppenausstellung Mila Panić, Saša Tatić und Center for Peripheries Ausstellungseröffnung mit Kulturstadträtin Karin Korte am Freitag, 9. Dezember 2022, 18 Uhr Ein guter Einwanderer spricht immer Deutsch, egal wie gebrochen; ein schlechter Einwanderer benutzt eine andere Sprache. Ein guter Einwanderer reicht seine Dokumente in der Reihenfolge ein, in der sie aufgelistet wurden; ein schlechter Einwanderer lässt ein Papier aus. Ein guter Einwanderer hat einen Job; ein schlechter Einwanderer stiehlt Jobs. Ein guter Einwanderer ist dankbar; ein schlechter Einwanderer kritisiert. Die Gruppenausstellung ‘Mit ein bisschen Glück… groß gewinnen!’ betrachtet Einwanderung, Integration und Einbürgerung nicht als juristische Vorgänge oder bürokratische Phänomene, sondern als polyvalente Begriffe und nimmt die Spannungen aufs Korn, die jeder multikulturellen Gesellschaft, auch der deutschen, innewohnen. Kuratiert von Uroš Pajović Ausstellung vom 10. Dezember bis 29. Januar 2022 Für Anfragen und Bildmaterial wenden Sie sich bitte an: Beatris.Wakaresko@bezirksamt-neukoelln.de Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Ausstellungsfonds Kommunale Galerien und den Fonds für Ausstellungsvergütungen Bildender Künstlerinnen und Künstler GALERIE IM SAALBAU Karl-Marx-Str. 141, 12043 Berlin, U-Bahn: Karl-Marx-Straße Tel.: 030 902393772, Mo-So 10-20 Uhr, www.galerie-im-saalbau.de Fachbereich Kultur Bezirksamt Neukölln von Berlin Geschäftsbereich Bildung, Kultur und Sport