Bilderbuchkino am Nachmittag: Nikolaus-Special am 05.12.2022 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Liebe Kinder und liebe Eltern, wir laden euch/Sie herzlich zu unserer Nikolausparty ein. Ein buntes vorweihnachtliches Programm rund um das Bilderbuchkino „Lieselotte Weihnachtskuh” erwartet euch. Spiel-, Bastel- und Malaktionen werden dabei ganz sicher nicht zu kurz kommen. Wir freuen uns auf eine schöne Party mit euch. Termin: Montag, 05.12.2022 um 16:30 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Empfohlen für Kinder ab 3 Jahren. Die Veranstaltung findet zu den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de. Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 und per E-Mail: veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin