Spandau freut sich auf das Jüdische Theaterschiff
Das Jüdische Theaterschiff kann wie geplant am kommenden Montag, 23.05.2022, am Spandauer Havelufer Premiere feiern. In einem kurzfristig vom Bezirksamt Spandau anberaumten Ortstermin haben sich der Veranstalter, die Wasser- und Schifffahrtsverwaltung des Bundes, die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verkehr und Klimaschutz und das Bezirksamt Spandau auf eine vorläufige Duldung des Theaterschiffes unter Auflagen verständigt. Bezirksstadtrat Thorsten Schatz führt aus: „Das Jüdische Theaterschiff ist ein spannendes Kulturprojekt. Darum freuen wir uns, dass sich der Veranstalter das Spandauer Havelufer als Heimathafen ausgesucht hat. Jedoch sind für den Betrieb auch eines solch gern gesehenen Projektes zwingend diverse behördliche Genehmigungen von Nöten, die leider noch nicht vorlagen, als die MS Goldberg in Spandau festmachte. Ich freue mich jedoch, dass mit allen beteiligten Verwaltungen des Bundes und des Landes Berlin eine vorläufige und pragmatische Lösung erzielt werden konnte, die dem Veranstalter nun ermöglicht, bis Ende Mai die notwendigen Unterlagen beizubringen. Daher steht einer gelungenen Premiere des Jüdischen Theaterschiffs erst einmal nichts mehr im Wege.“