"Pankow picobello" – Umweltpreis der Pankower BVV verliehen
Im Rahmen einer Feierstunde wurde jetzt der Umweltpreis verliehen. Unter dem Motto „Pankow picobello“ hatte die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) gemeinsam mit dem Bezirksamt den Umweltpreis 2022 ausgelobt. Bürgerinnen und Bürger, Schulklassen, Gruppen aus Kindertagesstätten oder Jugendfreizeiteinrichtungen waren aufgerufen, ihre Projekte und Ideen zum Thema zu entwickeln und vorzustellen. Eine Jury aus Vertreter:innen der BVV-Fraktionen, dem für Umweltfragen zuständigen Bezirksamtsmitglied sowie einer Vertreterin der Grünen Liga, hat die eingegangenen Bewerbungen gesichtet, bewertet und die vier Preisträger:innen ermittelt. „Goldene Kröte“ für Kita Sternenburg Der Wanderpreis „Goldene Kröte“, dotiert mit einem Preisgeld in Höhe von 1.000 Euro, geht in diesem Jahr an die Kita Sternenburg. Die Jury honorierte damit das Konzept der Einrichtung, bereits den Kleinsten den Schutz von Umwelt und Natur kreativ und nachhaltig nahe zu bringen. Drei weitere Preise vergeben Drei weitere Preise wurden an lokale Initiativen und eine Bürgerin vergeben. Die Initiative Brennerberg erhielt ein Preisgeld in Höhe von 500 Euro für ihr Engagement auf und rund um den Andreas-Hofer-Platz im Herzen des Tiroler Viertels. Die Gruppe setzt sich seit 2017 für Ordnung und Sauberkeit ein, organisiert Sommerfeste und stärkt den Zusammenhalt im Kiez. Gleichfalls 500 Preisgeld erhielt die Nachbarschaftsinitiative Langhansstraße, die sich in dem künftigen Sanierungsgebiet vielfältig engagiert. Mit einem Modell für die Gestaltung einer Brache an der Kreuzung Heinersdorfer Straße und Jacobsohnstraße überzeugte die Initiative die Jury. Melanie Thur wurde für eine nachahmenswerte und kreative Idee zur Anfertigung eines Gießaufsatzes mit einem Preisgeld in Höhe von 250 Euro ausgezeichnet. Die Bezirksverordnetenversammlung Pankow von Berlin gratuliert allen Preisträgerinnen und Preisträgern und dankt allen Bewerberinnen und Bewerbern für die Teilnahme am Wettbewerb.