Maske runter! Countdown zum ersten Jugendfestival Reinickendorf läuft
Unter dem Motto „Mask Off – Sei Du selbst! Zeig‘ Dich! Steh‘ zu Dir! Für Toleranz, Respekt und Diversität“ findet am Samstag und Sonntag, den 08. und 09.10.2022, Reinickendorfs erstes Jugendfestival statt. Mehr als 40 Künstlerinnen und Künstler aus Reinickendorf, Berlin und dem ganzen Bundesgebiet treten auf. Veranstaltungsort ist die Familienfarm Alte Fasanerie und die Lübarser Höhe im Freizeitpark Lübars. Das Festival findet am Samstag von 12 bis 23 Uhr und am Sonntag von 12 bis 18 Uhr statt. Als Headliner spielen Jamie Roseanne, Juicy Süß & MC Smook, Silas Hill und YFG Pave. Das gesamte Festival-Line-Up mit den Künstlerinnen und Künstlern ist auf Instagram @festivalreinickendorf.berlin zu sehen. Der Eintritt ist frei! Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen und Jugendstadtrat Alexander Ewers (beide SPD) eröffnen um 16 Uhr das Bühnenprogramm auf der Hauptbühne und stehen den Jugendlichen im Anschluss für ein Interview zur Verfügung. Zusätzlich gibt es auf dem Festivalgelände einen „Marktplatz der Möglichkeiten“, Jam-Sessions im Hoftheater, Tanz- und Kreativ-Workshops plus Sport- und Spielangebote sowie Essen und Trinken.