Der Bezirk installiert neue interaktive Verkehrsanzeigetafeln
Nach langem Warten konnten fünf neue Verkehrsanzeigetafeln, sogenannte Dialog-Displays, an der Goethestraße, der Nehringstraße und der Joachim-Friedrich-Straße aufgestellt und in Betrieb genommen werden. Die Anzeigentafeln sollen Autofahrer:innen daran erinnern, sich an das gültige Tempolimit zu halten. Wer sich an die geforderte Geschwindigkeit hält, wird mit einem „Danke“-Schriftzug belohnt. Wer zu schnell unterwegs ist, den ermahnt ein roter „Langsam“- Schriftzug. Dieser sympathische Hinweis wirkt sich positiv auf das Verkehrsgeschehen aus. Nachdem im letzten Jahr eine Ausschreibung des Landes Berlin zur Beschaffung neuer Dialogdisplays ohne Erfolg blieb, konnten sich die Bezirke um die Mittel bemühen und in Eigenregie Dialogdisplays beschaffen. Charlottenburg-Wilmersdorf hat davon Gebrauch gemacht. Stadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Die Displays sind besonders geeignet, um den Verkehr lokal zu beruhigen und aggressives Fahren einzelner zu bremsen. Gerade zu typischen Schulwegzeiten ist der Effekt der Anzeiger sehr wirkungsvoll. Sie leisten einen effektiven Beitrag zur Verkehrssicherheit. Als Standorte wurden vor allem verkehrlich sensible Orte wie Kitas und Schulen ausgewählt. Die Geräte sind mit Solarpaneelen und Akkus ausgestattet, sodass kein Elektroanschluss erforderlich ist. Sie sind mobil und werden nach einigen Monaten an neue Standorte versetzt. Im Auftrag Farchmin