Berlins erste digitale Beteiligungsplattform für Kinder und Jugendliche geht an den Start
In Reinickendorf geht heute die berlinweit erste digitale Beteiligungsplattform für Kinder und Jugendliche in Betrieb. Das wichtigste Feature dieser Website ist ein Abstimmungstool für Umfragen! Damit können Ansichten, Wünsche und Meinungen der Kinder und Jugendlichen im Bezirk schnell erfasst und politischen Verantwortungsträgern direkt und unkompliziert rückgemeldet werden. Die Plattform beinhaltet außerdem einen eigenen Jugendblog, einen Veranstaltungskalender, aktuelle Informationen sowie eine Übersichtskarte mit Infos zu Jugendfreizeiteinrichtungen und Angeboten für die Zielgruppe. Die Webseite soll künftig unter Beteiligung der Reinickendorfer Kinder und Jugendlichen kontinuierlich weiterentwickelt und verbessert werden. Ziel der Beteiligungsplattform ist es unter anderem auch, ein Kinder- und Jugendgremium einzubeziehen, wie beispielsweise ein neues Reinickendorfer Kinder- und Jugendparlament. Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD): „Die Beteiligungsplattform soll die zentrale Kommunikationsplattform für Kinder und Jugendliche im Bezirk werden und sie mit allen wichtigen Informationen versorgen. Sie wird außerdem einen kurzen Draht ins Rathaus ermöglichen. Ich freue mich, dass wir mit diesem Angebot mehr als nur unserem gesetzlichen Auftrag zur Beteiligung von Kindern und Jugendlichen nachkommen werden.“