Öffnungen der Spandauer Seniorenfreizeiteinrichtungen
Die Spandauer Seniorenfreizeiteinrichtungen des Bezirksamtes Spandau, Abtei-lung Soziales und Bürgerdienste, Amt für Senioren, öffnen entsprechend der am 1. April in Kraft getretenen SARS-CoV-2-Basisschutzmaßnahmenverordnung wieder ihre Türen. Unter dem größtmöglichen Schutz finden ab sofort wieder alle Sport- und Tanzveranstaltungen und Gruppenangebote in den Senioreneinrichtungen statt. Die Besucherinnen und Besucher werden gebeten zum Selbst- und Fremdschutz weiterhin eine Atemschutzmaske (FFP2) zu tragen.