Veranstaltungsreihe KULTURM: VHS-Bildungshäppchen im Speed-Format am 7. Juli 2022
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Am Donnerstag, dem 7. Juli 2022, lädt die Volkshochschule Berlin Mitte im Rahmen der Veranstaltungsreihe „KULTURM“ in das Brüder-Grimm-Haus (Turmstraße 75, Berlin-Moabit) zu Bildungshäppchen im Speed-Format: Ab 17 Uhr starten insgesamt fünf unterschiedliche VHS-Mini-Workshops, die jeweils circa 20 bis 25 Minuten zum Mitmachen und Ausprobien einladen: Hula Hoop für Anfänger*innen, Arabisch (Schrift und erste Wörter), Comic und Manga-Zeichnen, ein Baumspaziergang im benachbarten Ottopark und Singen mit dem „Chor für alle“. Jeder Mini-Workshop beginnt um 17.00 Uhr, 17.30 Uhr, 18.00 Uhr und 18.30 Uhr – die Reihenfolge kann individuell zusammengestellt werden. Um 19.00 Uhr findet ein Abschlusskonzert des Chores im Konzertsaal der Musikschule Fanny Hensel statt. Der Eintritt ist für die gesamte Veranstaltung frei. Adresse: Turmstraße 75, 10551 Berlin. Weitere Informationen unter: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-weiterbildung-und-kultur/turmstrasse-75/ Zur Veranstaltungsreihe „KULTURM“: Die Turmstraße 75 ist eine Einrichtung des Amtes für Weiterbildung und Kultur. Für KULTURM gestalten die Galerie Nord/Kunstverein Tiergarten, die Musikschule Fanny Hensel, die Stadtbibliothek Berlin-Mitte, die Volkshochschule Berlin Mitte und zahlreiche weitere Akteur*innen jeden 1. Donnerstag im Monat ein vielseitiges Programm: Dabei sein kann jede*r und der Eintritt ist frei! Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33501