Rollerfahrer verstorben
Nr. 0626 Der 34-jährige Motorrollerfahrer, der am 13. März 2022 bei einem Verkehrsunfall in Britz lebensgefährlich verletzt wurde, ist in der vergangenen Nacht in einem Krankenhaus seinen Verletzungen erlegen. Die Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an. Erstmeldung Nr. 0551 vom 14. März 2022: Lebensgefährlich verletzter Rollerfahrer Bei einem Verkehrsunfall, der sich gestern Nachmittag in Britz ereignete, wurde ein Rollerfahrer lebensgefährlich verletzt. Ersten Erkenntnissen und Zeugenaussagen zufolge soll ein 43-Jähriger kurz vor 15 Uhr – trotz rotem Ampellichts – in den Kreuzungsbereich des Britzer Damms/ Hannemannstraße gefahren und dort mit einem von links auf einem Motorroller kommenden Mann kollidiert sein. Dabei wurde der 34-Jährige so schwer verletzt, dass er auf der Intensivstation eines Krankenhauses aufgenommen wurde. Der Autofahrer stand sichtlich unter dem Eindruck des Erlebten, blieb körperlich jedoch unverletzt. Nachdem die Unfallstelle für eine knappe Stunde zum Zweck der Unfallaufnahme gesperrt war, führt nun das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd) die weiteren Ermittlungen.