Die europäische Zukunft ist weiblich? Digitale Ideenwerkstatt am 10. Februar 2022
Die EU- und Gleichstellungsbeauftragten von Pankow und Reinickendorf laden gemeinsam mit der Europäischen Akademie Berlin zu einer digitalen Ideenwerkstatt am Donnerstag, dem 10. Februar 2022 um 16 Uhr ein. Unter dem Titel „Weiblicher Alltag? Gleichstellung vom Kiez bis Europa“ sind alle Interessierten eingeladen, zu Fragen der genderspezifischen Medizin, der Lohngerechtigkeit und Integration zu diskutieren. Die gemeinsamen Ideen werden grafisch festgehalten. Die Ideenwerkstatt dient zudem als Auftakt zur Ausstellung #EUWomen, die im April 2022 eröffnet wird. Die Veranstaltung ist Teil der Projektreihe „Hier. Jetzt. Europa. Berliner Stimmen zur Zukunft Europas“, die im Rahmen der Konferenz zur Zukunft Europas mit Unterstützung durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa stattfindet. Dabei sind alle EU-Bürger:innen eingeladen, ihre Ideen und Vorschläge einzubringen. Die Ergebnisse der Veranstaltung fließen über die digitale Plattform in die Zukunftskonferenz ein. Anmeldungen bitte per E-Mail: p5@eab-berlin.eu mit Angabe des Wohnbezirkes, sowie einem Erst- und Zweitwunsch zu den Diskussionsgruppen: Genderspezifische Medizin, Arbeit und Lohngerechtigkeit oder Familie und Integration. Weitere Informationen unter gibt es hier.