Aktuelle Informationen aus dem Amt für Soziales
Das Amt für Soziales hat ab Montag, dem 14. März 2022 wieder reguläre Sprechzeiten und erweitert diese aufgrund der zu erwartenden Vorsprache von Geflüchteten. Die Sprechzeiten sind wie folgt: Montag bis Freitag 09:00 Uhr – 12:00 Uhr Es erreichen uns viele Hilfsangebote. Damit wir diese gut und schnell bearbeiten können, nutzen Sie bitte die zentrale E-Mailadresse. Bitte geben Sie in der E-Mail Ihre Telefonnummer an, damit Details und Rückfragen auf kurzem Wege geklärt werden können. Auf der Internetseite des Amtes für Soziales finden Sie einen Flyer mit weiteren Informationen für ukrainische Flüchtlinge. Bei Verlängerungen von Zuweisungen in Wohnungsloseneinrichtungen bitten wir von persönlichem Vorsprechen abzusehen, sondern auf elektronischem Wege den Verlängerungsantrag an die E-Mail zu übermitteln.