Aktionswochen „Zu Fuß zur Schule“ an Grundschulen
Vom 19. bis 30. September 2022 fanden Aktionstage vor Reinickendorfer Grundschulen unter dem Motto „Zu Fuß zur Schule“ statt. Unterstützt durch das Team des Ordnungsamtes, Elternvertreter, Schülerlotsen und Lehrkräfte nahm auch die Ringelnatz-Grundschule in der Wilhelm-Gericke-Straße daran teil. Die Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten, Julia Schrod-Thiel und der Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Harald Muschner (CDU) machten sich gemeinsam ein Bild vor Ort. „Mit den Eltern ins Gespräch zu kommen, ist uns besonders wichtig bei der Aktion ,Zu Fuß zur Schule‘. Wir möchten uns bei den Eltern bedanken, die ihre Kinder auf dem Schulweg begleiten. Parallel dazu setzen sich die Kinder in ihren Klassen mit der Thematik des sicheren Schulwegs auseinander“, begründet die Direktorin der Ringelnatz-Grundschule, Dr. Katrin Jeschke die Teilnahme an der Aktion.