Öffnungszeiten der Stadtbibliothek Lichtenberg in den Weihnachtsferien
Auch in den Weihnachtsferien bleibt das Angebot der Stadtbibliothek Lichtenberg erhalten, die Bibliotheken öffnen vom 27. bis 30. Dezember 2022 sowie am 2. Januar 2023 zu den gewohnten Zeiten: Montag und Dienstag von 9.00 bis 19.00 Uhr, Mittwoch von 13.00 bis 19.00 Uhr sowie Donnerstag und Freitag von 9.00 bis 18.00 Uhr. An den Feiertagen sowie am 24. und 31. Dezember 2022 bleiben die Anna-Seghers-Bibliothek, die Bodo-Uhse-Bibliothek und die Egon-Erwin-Kisch-Bibliothek geschlossen. Die Anton-Saefkow-Bibliothek ist aktuell aufgrund von Umbauarbeiten geschlossen und öffnet voraussichtlich wieder am 9. Januar 2023. Die digitalen Angebote der Berliner Öffentlichen Bibliotheken stehen unter www.voebb.de/digitale-angebote auch an den Feiertagen zur Verfügung. Die Auswahl umfasst deutsch- und fremdsprachige E-Books, Kinderbücher, E-Magazine, E-Papers und Hörbücher, Film- und Musikstreaming sowie viele weitere digitale Angebote. Eine Verlängerung der Leihfrist ist jederzeit unter www.voebb.de möglich. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 E-Mail