Neue bezirkliche Senior:innenvertretung wurde gewählt und berufen
Im März 2022 konnten alle Pankower:innen über 60 die bezirkliche Senior:innenvertretung neu wählen. Die in Pankow für Soziales zuständige Bezirksstadträtin, Dr. Cordelia Koch, freut sich, die Ergebnisse der Wahl nun präsentieren zu können. „Der Anteil an Senior:innen in der Gesellschaft wächst. Die Senior:innenvertretung vertritt damit die besonderen Interessen erheblicher Bevölkerungsteile. Ich freue mich sehr auf die Zusammenarbeit“, so Koch. Mitglieder der Senior:innenvertretung genießen Rederecht in den Ausschüssen der Bezirksverordnetenversammlung (BVV), sind im Vorstand von Pankower Pflegeeinrichtungen und ganz allgemein für alle älteren Menschen ansprechbar. So erarbeiten sie Vorschläge dafür, wie der Bezirk die Situation älterer Menschen verbessern kann , z. B. im Verkehr, beim Wohnen oder im Gesundheitswesen.21 Kandidatinnen und Kandidaten stellten sich in Pankow zur Wahl. Bezirksstadträtin Koch berief am 1. April. 2022 jene 17 Kandidatinnen und Kandidaten mit den meisten Stimmen. Zuvor verabschiedete sie die bisherige Senior:innenvertretung und dankte für deren tatkräftige Arbeit. Gerade in Zeiten der Pandemie hatten die Mitglieder besondere Herausforderungen zu bewältigen. So waren oftmals keine Präsenzsitzungen möglich, was die Kommunikation deutlich erschwerte.In die neue Pankower Senior:innenvertretung wurden gewählt: Dr. Gisela Grunwald, Angela Jelen, Ulrich Höcke, Gabriele Seidel, Manfred Anderson, Horst Beckmann, Wilfried Brexel, Michael Musall, Rotraut Göber, Ute Dähnel, Martina Knabe, Monica Luza Elias-Windolph, Ursula Stolpe, Dieter Wucherpfennig, Gert Förster, Klaus Quander, Gisela Meuche. Die Bezirksstadträtin wünscht den Gewählten Gesundheit und viel Freude bei der Ausübung ihres Ehrenamtes. Weitere Informationen: Die Senior:innenvertretung ist erreichbar unter Tel.: 030 90295-5216 und per E-Mail: seniorenvertretung@ba-pankow.berlin.de .