Hinweis an die Redaktionen: Senatspressekonferenz am 20. Dezember 2022 beginnt ca. 13.30 Uhr
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Pressekonferenz nach der Sitzung des Senats am morgigen Dienstag, 20. Dezember 2022, beginnt ca. 13.30 Uhr (Rotes Rathaus, Ferdinand-Friedensburg-Saal, Raum 338). Die Pressekonferenz wird über den Youtube-Kanal der Senatskanzlei im Livestream übertragen: https://www.youtube.com/regberlin. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!