Schachturnier in der Bibliothek
Am Samstag, dem 21. Mai 2022 von 10:30 bis 14:00 Uhr findet in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, ein Schachturnier statt. Schachfans können in der Bibliothek unter Anleitung von Steve Gildemeister um den Mark-Twain-Schachpokal kämpfen! ab 10:30 Uhr finden die Qualifikationsrunden statt um 11:00 Uhr beginnt das Turnier um 13:30 Uhr erfolgt die Siegerehrung mit Überreichung des goldenen Pokals! Anmeldung erforderlich unter Telefon: (030) 54 704 142 Eintritt frei Bei einigen Veranstaltungen in der Stadtbibliothek machen wir Fotos und/oder Videos, die ggf. auf unserer Webseite, denen unserer Partner, Facebook oder Instagram veröffentlicht werden. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V.