Kiezblock Komponistenviertel – 2. Veranstaltung am 9. März 2022 in der Gürtelstr. 31
Als erster Kiez in Pankow wird das Komponistenviertel im Ortsteil Weißensee ab Sommer 2022 zu einem sogenannten „Kiezblock“ umgestaltet. Zur Vorstellung des aktuellen Projektstandes lädt das Bezirksamt Pankow zu einer zweiten öffentlichen Infoveranstaltung ein. Sie findet am Mittwoch, dem 9. März 2022 von 16-19 Uhr in der ehemaligen Kaufhalle im Komponistenviertel, Gürtelstraße 31, 10409 Berlin, statt. Vorgestellt wird das Konzept zur Verkehrsberuhigung, das vom Planungsbüro Stadtraum GmbH erarbeitet wurde. Alle Interessierten sind herzlich eingeladen, sich vor Ort zu informieren sowie Fragen, Ideen und Anregungen einzubringen. Hinweis: Aufgrund der aktuellen Corona-Lage wird um Anmeldung über den folgenden Link gebeten: https://tu-dresden.de/bu/verkehr/ivs/voeko/forschung/Komponistenviertel-anmeldung/ Eine Anmeldung ist auch beim Check-in am Tag der Veranstaltung noch möglich, vorausgesetzt, dass die begrenzten Kapazitäten der Räumlichkeiten durch die elektronischen Voranmeldungen nicht ausgeschöpft wurden. Es gelten die am Tag der Veranstaltung aktuellen Corona-Bedingungen. Da die Räumlichkeiten nicht geheizt sind, wird darum gebeten entsprechend warme Kleidung mitzubringen. Was ist ein Kiezblock? Ein Kiezblock ist ein städtisches Wohnquartier ohne Kfz-Durchgangsverkehr. Die Straßen innerhalb des Areals sind vor allem für den Fuß- und Radverkehr da, während das Auto zu Gast ist. Dabei bleiben alle Gebäude für Rettungsfahrzeuge, Lieferverkehr, etc. erreichbar und auch Anwohnende kommen weiterhin mit ihrem Auto nach Hause. Verkehrslenkende Maßnahmen, wie zum Beispiel Einbahnstraßen oder Diagonalsperren an ausgewählten Kreuzungen, verhindern jedoch eine durchgängige Querung des Kiezes mit dem Kraftfahrzeug. Bei dem Verkehrsversuch wird das Bezirksamt Pankow durch die Technischen Universitäten Berlin und Dresden wissenschaftlich begleitet. Es soll herausgefunden werden, ob die Einrichtung eines Kiezblocks zu einer Reduzierung der Kfz-Verkehrsbelastung führt, ob die Mobilität weiterhin gewährleistet bleibt und die Sicherheit sowie Umwelt- und Aufenthaltsqualität im Kiez erhöht werden. Weitere Informationen: www.berlin.de/ba-pankow/kiezblocks