"Worte aus der Nacht gepflückt" – Schreibnacht für Jugendliche
Von Samstag, dem 2. Juli ab 18:00 Uhr bis Sonntag, dem 3. Juli 2022 bis 10:00 Uhr findet in der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin die Schreibnacht für Jugendliche statt. Lasst euch wieder inspirieren vom Geist der Bücher und der Stille der dunklen Nacht. Während eure Mitmenschen draußen schlafen, könnt ihr schmökern, vorlesen, schreiben, miteinander ins Gespräch kommen. Es gibt einen Poetry-Slam-Workshop und eine Mitternachtslesung. Bitte bringt für ein gemeinsames Abendessen Leckereien mit und die von euch bevorzugten Getränke. Tee und Kaffee sind vorhanden. Sofern der Wunsch besteht, die ganze Nacht in der Bibliothek zu verbringen, sollten Schlafsack und Isomatte mitgebracht werden. Das Sonntagsfrühstück sponsert der Förderverein der Stadtbibliothek. Toiletten und eine Dusche sind vorhanden. Anmeldung erbeten unter Telefon: (030) 54 704 145 oder über unsere Webseite. Eintritt frei, Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Bei einigen Veranstaltungen in der Stadtbibliothek machen wir Fotos und/oder Videos, die ggf. im Internet veröffentlicht werden. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf