Beirat für Partizipation und Integration Steglitz-Zehlendorf: 19. Öffentliche Sitzung
Der Beirat für Partizipation und Integration Steglitz-Zehlendorf lädt ein zu seiner 19. Öffentlichen Sitzung: Datum: 27. Januar 2022 Zeit: 17.00 – 18.30 Uhr Sitzungsort: digital Die Einwahldaten für die Videokonferenz erhalten Interessierte nach An-meldung unter integration@ba-sz.berlin.de. Vorgeschlagene Tagesordnung: TOP 1 Begrüßung, Genehmigung der Protokolle der 17. und 18. Sitzung TOP 2 Berichte • Vorstand • Geschäftsstelle • Bezirksamt TOP 3 Bürger:innendeputierte, Öffentlichkeitsarbeit TOP 4 Empfehlungen an das neue Bezirksamt TOP 5 Auswertung des Feedback-Fragebogens (intern) TOP 6 Termine TOP 7 Sonstiges