Fahrzeug brannte
Nr. 1169 Unbekannte zündeten heute früh in Weißensee ein Fahrzeug an. Eine aufmerksame Anwohnerin hörte gegen 3.20 Uhr zunächst einen lauten Knall und bemerkte dann auf einem Parkplatz an der Else-Jahn-Straße ein brennendes Fahrzeug. Alarmierte Einsatzkräfte der Berliner Feuerwehr löschten den Brand. Durch die Flammen und die starke Hitzeentwicklung wurden zudem zwei weitere Fahrzeuge beschädigt. Verletzt wurde niemand. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen wegen vorsätzlicher Brandstiftung führt ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt.