Wander-Zirkus-Konzert der Schostakowitsch-Musikschule
Die Schostakowitsch-Musikschule Berlin-Lichtenberg spielt am Samstag, 15. Oktober 2022 ein Wanderkonzert – vom Lindencenter bis zum Festplatz gegenüber dem Kino Hohenschönhausen mit Höhepunkt im großen Zelt des Zirkus CABUWAZI. Eine Fanfare vom Balkon der Anna-Seghers-Bibliothek eröffnet das Wanderkonzert um 13.00 Uhr auf dem Prerower Platz hinter dem Lindencenter. Dann führt der Weg mit Musik verschiedener Ensembles am „Brunnen der Jugend“ vorbei zum Zirkuszelt. Dort erwartet das Dozent:innen-Orchester der Schostakowitsch-Musikschule das Publikum und spielt unter anderem Auszüge aus der Suite für Varieté-Orchester von Dmitri Schostakowitsch, dem Soundtrack zum Film „Fluch der Karibik“, einem Ungarischen Tanz von Johannes Brahms und anderen bekannten Melodien. Der Eintritt ist frei. Die Veranstaltung wird gefördert durch die Kulturförderung „Draussenstadt“ der Senatsverwaltung für Kultur und Europa. Weitere Informationen im Netz unter www.schostakowitsch-musikschule.de/. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Schostakowitsch-Musikschule Berlin-Lichtenberg PR Management Hariette Scherat Telefon: (030) 90296 5958 E-Mail