Geburtstagsspektakel im TJP: Großes Sommerfest zum 20. Jubiläum
Zeit: 11. Juni 2022, von 13 bis 19 Uhr Ort: Lobitzweg 1 in 12557 Berlin Der TJP e.V. feiert mit Familien, Kindern und NachbarInnen sein 20. Jubiläum. Im Rahmen eines Sommerfests bietet der Verein am Samstag, dem 11. Juni 2022, von 13 bis 19 Uhr im Lobitzweg 1 in 12557 Berlin ein vielseitiges Programm an. Neben einer Bühnenshow und Leckereien vom Grill erwarten Jung und Alt verschiedene Mitmach-Angebote in den Werkstätten und naturwissenschaftlichen Bereichen. Das Sommerfest des TJPs lockt kleine und große BesucherInnen mit spannenden Programmpunkten. In den Werkstätten entstehen unter den geschickten Händen der Kinder Bienenhotels, Taschenlampen und Handyhalterungen. Richtig kreativ wird es ebenfalls bei den Nähfüchsen. Dort werden Taschen mit Accessoires verziert und lustige Smiley-Schlüsselanhänger genäht. In der Schmuckwerkstatt fertigen die BesucherInnen Schmuckstücke aus Perlen und Muscheln. Neugierige Köpfe entdecken im METEUM die naturwissenschaftlichen Projekte des Vereins. Im Labor begeistern Mitmach-Experimente Jung und Alt. Die Schallkanone macht Physik erlebbar. Kleine ForscherInnen stellen Knete und magischen Sand her. Wer sich für erneuerbare Energien interessiert, erfährt mehr über eine Brennstoffzelle oder Photovoltaik. Junge 3D-KonstrukteurInnen entwerfen am Computer eigene Objekte, die sie am 3D-Drucker ausdrucken. Mittels eines Lasercutters werden Handyhüllen oder andere Materialien graviert – dem Ideenreichtum sind hierbei keine Grenzen gesetzt. Besonderes Highlight des Sommerfests ist ein Mofa- und Fahrradparkour im Hof. Um die sommerliche Atmosphäre perfekt zu machen, lassen die Kinder Seifenblasen in verschiedenen Formen steigen. Beim Kinderschminken verwandeln sich die Kleinen in bunte Tiere. Interessierte entdecken bei einer Geocachingtour die Stadtnatur in Köpenick-Wendenschloss. Junge KöchInnen kommen im Kochwerk auf ihre Kosten. Für Spannung sorgt eine Quiz-Rallye auf dem gesamten Gelände und lockt mit kleinen Gewinnen. Weitere Unterhaltung verspricht ein Showprogramm mit Familien-Quiz und die Schülerband der Grünauer Gemeinschaftsschule. Für das leibliche Wohl ist mit Leckereien vom Grill, Stockbrot und Getränken gesorgt. „Wir freuen uns, mit vielen Familien und NachbarInnen unseren 20. Geburtstag zu feiern. Bei unserem Sommerfest ist für jeden etwas dabei.“, so Hans-Georg Werner, Gründer des Vereins und Vorstandsmitglied. „Bereits am Freitag werden wir bei einem kleinen Empfang in das Geburtstagswochenende starten. PartnerInnen und UnterstützerInnen der letzten und kommenden Jahre, unter anderem Bezirksbürgermeister Oliver Igel und Bezirksstadtrat Marco Brauchmann werden vor Ort sein.“ Der Eintritt ist frei. Bei der „Kasse des Vertrauens“ können BesucherInnen einen kleinen Obolus als Anerkennung der Arbeit hinterlassen. Weitere Informationen unter www.tjp-ev.de/20-jahre-tjp. Über den Verein: Der TJP e.V. ist seit der Gründung 2002 im Bereich der naturwissenschaftlich-technischen Jugendbildung tätig. Seitdem wurden die Angebote stetig ausgebaut und die Zielgruppen um Kinder, Familien und Senioren erweitert. Neben der Entstehung der technischen Kinder- und Jugendakademie METEUM im Jahr 2008 etablierten sich die Lern- und Erfinderwerkstätten, die Seniorenakademie, eine 3D-Werkstatt und das Ende 2018 eröffnete Lernlabor Energie als eigenständige Projekte. Dabei reicht die Spannweite der Angebotsformen von Schul- und Hortprojekten sowie Werkstatt- und Thementagen, über Ferien-, Familien- und Freizeitangebote, Forschertagen für Betriebe und deren MitarbeiterInnen bis hin zu Weiterbildungskursen und der Teilnahme als Veranstalter an öffentlichen berlin- und bundesweiten Events, zuletzt auf dem Berliner E-Prix in Tempelhof. Adresse und Öffnungszeiten des Sommerfests: Technischer Jugendbildungsverein in Praxis e.V. (TJP e.V.) Lobitzweg 1 | 12557 Berlin-Köpenick Samstag, 11. Juni 2022, 13-19 Uhr | offen für alle BesucherInnen | freier Eintritt E-Mail: info@tjp-ev.de | Telefon: (030) 654849590 Pressekontakt: Lilian Weigt | presse@tjp-ev.de | (030) 65484959-114 | www.tjp-ev.de