Neuberufung eines Mitglieds in den Stiftungsrat der Stiftung Deutsches Technikmuseum Berlin
Aus der Sitzung des Senats am 8. November 2022: Der Senat von Berlin hat auf Vorlage des Senators für Kultur und Europa, Dr. Klaus Lederer, in seiner heutigen Sitzung beschlossen, das Mitglied des Abgeordnetenhauses von Berlin Sven Heinemann als neues Mitglied in den Stiftungsrat der Stiftung Deutsches Technikmuseum Berlin zu berufen. Der Diplom-Sozialwissenschaftler Sven Heinemann hat im Frühjahr 2022 die Nachfolge von Wolfgang Jähnichen als Vorsitzender des Vereins Freunde und Förderer des Deutschen Technikmuseums Berlin e. V. angetreten. In dieser Funktion tritt er nun auch dessen Nachfolge als Mitglied im Stiftungsrat der Stiftung Deutsches Technikmuseum Berlin an. Aufgabe des Stiftungsrates ist es, die Tätigkeiten des Vorstandes zu überwachen und über besonders wichtige Angelegenheiten der Stiftung zu entscheiden. Die Mitglieder dieses Gremiums sind ehrenamtlich tätig. Wir freuen uns, Sven Heinemann für die Arbeit im Stiftungsrat des Technikmuseums Berlin gewonnen zu haben. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!