Welcome Hall am Hauptbahnhof wird durch verkleinerte, winterfeste Struktur ersetzt
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales hat beschlossen, dass die Strukturen zur Unterstützung der Geflüchteten aus der Ukraine am Hauptbahnhof und am ZOB ab Ende September an die gesunkenen Ankommenszahlen angepasst und winterfest gemacht werden. Die Welcome Hall am Hauptbahnhof wird Anfang Oktober zurückgebaut und eine kleinere, dem Bedarf angepasste, Struktur aus Containern wird aufgebaut. Unabhängig davon wird das Respektteam, bestehend aus Verwaltungsmitarbeiter*innen die als Lots*innen und Sprachmittler*innen fungieren, auch über den 30.09.2022 hinaus am Hauptbahnhof sowie am ZOB präsent sein und die Erstorientierung fortführen. Ein Wegeleitsystem bringt die Ankommenden zum Schalter für die Ausgabe der „Help Ukraine“ Tickets und/oder zum Shuttlebus des Ukraine-Ankunftszentrum TXL. Zudem steht die gesamte Palette der Erstversorgung (Verpflegung, Medizinische Erstversorgung, Unterbringung, Haustierversorgung) allen Ankommenden im Ukraine-Ankunftszentrum TXL zur Verfügung. Die Gründe für die Anpassung liegen vor allem im verminderten Ankommensgeschehen. Seit Anfang Juli hat sich die Zahl der am Hauptbahnhof ankommenden ukrainischen Geflüchteten bei ca. 300 – 500 Personen pro Tag stabilisiert. Der Durchschnitt vom 01.07. bis heute beträgt 329 Personen pro Tag. Um Doppelstrukturen zu vermeiden und unter Berücksichtigung der Energiekrise, die das Beheizen des nicht-isolierten Zeltes nicht vertretbar macht, hat die Senatsverwaltung beschlossen, die Struktur zur Unterstützung der Ankommenden zu verkleinern und winterfest zu machen.