Diebstahl von 10 Fotografien Andreas Rost
Im Zusammenhang mit Verladearbeiten wurde am 20.10.2022 aus einer Galerie in Berlin-Mitte ein Karton mit 10 Fotografien aus der Serie „Architektonische Studienblätter“ von Andreas Rost entwendet. Die entwendeten Fotografien tragen die Titel: Mehringdamm , Wiener Straße, Kapelle Ufer, Hallesches Ufer, Holzmarktstraße, Bundesallee, An der Schillingbrücke, Kottbusser Straße, Bundesallee (2) und Schloßplatz. Die Bilder sind im Format : ca. 44 × 35 cm und wurden in einer Auflage von 6 je Foto vertrieben. Die entwendeten Fotografien sind rückseitig mit der Editionsnummer 2/ 6 + 2 AP beschriftet und vom Künstler signiert.