Mit dem Fachbereich Senioren auf Stadterkundung
am Montag, 26. September 2022 11.00 – 13.30 Uhr Treffpunkt: Viktoria-Luise-Platz Ende: U-Bahnhof Bayrischer Platz Der Fachbereich Senioren des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales, lädt erneut am 26.09.2022 von 11.00 bis ca. 13.30 Uhr zu einer spannenden Entdeckungsreise durch die Geschichte Berlins ein. Thema des geführten Stadtspaziergangs ist dieses Mal das Bayrische Viertel in Schöneberg. Der Spaziergang begibt sich auf die Spuren eines der letzten stadtplanerischen Großprojekte des kaiserlichen Berlins. Der Kostenbeitrag beträgt 4,-€ pro Person. Anmeldung bitte telefonisch bei Frau Förster: 90279 – 6112 oder schreiben Sie eine E-Mail an: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de. Die Teilnehmeranzahl ist begrenzt.