Ratz-Fatz im Mai 2022
Gitarrenkonzert – „Mehr Gitarre“ – Fingerstyle Guitar, Groove, Worldmusic mit Matthias Ehrig “Mehr Gitarre!“ ist die musikalische Essenz und Autobiographie in der Mitte seines Lebens. Alle Songs haben eine Geschichte, die das Leben schrieb und Matthias Ehrig nun spielend erzählt. Es entsteht eine Musik, die zwar nicht wie Folklore klingt, die Ehrig jedoch gerne als seine innere Folklore bezeichnet. Freitag, 06.05.2022, 18:00 Uhr Konzert – Wat braucht die Berlinerin, um glücklich zu sein? Deftige Lieder und Chansons über das Leben, die Liebe und menschliche Schwächen mit Liedern von Claire Waldoff, Otto Reutter, Helga Hahnemann, Georg Kreisler u.a. Roswitha Hegewald (Gesang), begleitet wird sie von Uwe Streibel am Klavier. Samstag, 07.05.2022, 18:00 Uhr ErLesenes am Samstag – „Eine erstaunliche Familie“ Die Manns in einer Porträtgalerie von Klaus Bellin Sie schrieben beinahe alle, und sie wurden alle berühmt. Ihr Aufstieg begann mit den ungleichen Brüdern Heinrich und Thomas Mann, und er setzte sich mit Erika, Klaus und Golo fort. In ihren Schicksalen spiegelt sich eine ganze Epoche mit ihrem Glanz, ihrem Elend, den Widersprüchen und Schrecknissen. Mit Frühstücksangebot! Samstag, 14.05.2022, 10:30 Uhr Kabarett – „Aufgespritzt und oben ohne!“ Solokabarett von und mit Lutz Hoff Der einstige Moderator der TV-Show „Schätzen Sie mal“ verblüfft wieder mit neuen Sketchen, die dem Alltag unendlichen Humor entlocken. Der Spaß, den der Künstler auf der Bühne hat, genießt auch das Publikum. Es fehlen nicht die Klassiker von Heinz Ehrhardt, LORIOT und Helga Hahnemann, doch nun, beim Neustart gibt es mehr: Völlig neue Comedy-Darbietungen zum „Hin und her“ und „Auf und ab“ vergangener Zeiten, mit Masken, Tests und Spritzen. Oder eben ohne! Freitag, 20.05.2022, 18:00 Uhr Konzert – „Singt ojf Jiddisch“ – Jiddische Lieder und Geschichten Olaf Ruhl greift zum Akkordeon und zur Gitarre. Mit warmer Stimme interpretiert er altes, jüdisches Liedgut. Da sich die jüdische Sprache unter anderem auch aus dem Mittelhochdeutschen entwickelt hat, können Menschen die Texte gut verstehen. Der evangelische Theologe, dessen Urgroßmutter Jüdin war, möchte die jüdische Tradition und Kultur weitergeben. Viele Menschen verbinden jüdische Lieder ausschließlich mit Trauer und Holocaust. Dass die Lieder aber durchaus fröhlich, witzig, keck und nachdenklich sind, präsentiert er an diesem Abend. Samstag, 21.05.2022, 18:00 Uhr Konzert zum Herrentag 15:00 Uhr: Kaffee und Kuchen, ab 16:00 Uhr: Konzert mit Cuba feeling Cuba feeling sorgt mit heißen Rhythmen für eine gefüllte Tanzfläche, denn diese Musik geht zuerst ins Blut und dann in die Beine. Es besteht die Möglichkeit, Kuchen, Kaffee, Gegrilltes, Wein, Bier … zu genießen. Bei warmen Temperaturen (ohne Regen) im Garten, sonst im großen Saal des Hauses. Donnerstag, 26.05.2022, 16:00 Uhr, Einlass ab 15:00 Uhr ErLesenes am Samstag – “Der Postmeister“ und „Der Schneesturm“ – Irina Vogt liest Puschkin Die berühmte Geschichte eines alten Postmeisters und seiner schönen Tochter Dunja. Ein Husar kommt eines Tages zur Poststation und erkrankt dort, so dass er gepflegt werden muss. Doch dann entführt er Dunja … Im „Schneesturm“ will Maria Gavrilovna unbedingt gegen den Willen der Eltern Vladimir heiraten. Sie verabreden sich in einem entfernten Dorf zu einer heimlichen Trauung, Doch der Bräutigam gerät in einen Schneesturm und das ändert alles … Alexander Sergejewitsch Puschkin gilt als Begründer der modernen russischen Literatur. Er entwickelte einen neuen Erzählstil, in dem er das Drama, Romantik und Satire miteinander mischte und beeinflusste zahlreiche spätere Dichter. Der „Postmeister“ wurde 1940 mit Heinrich George in der Hauptrolle verfilmt. Mit Frühstücksangebot! Samstag, 28.05.2022, 10:30 Uhr Kindertheater Ronja Räubertochter Als Räubertochter hast du es auch nicht leicht. Räuberpapa und seine Räuberbande können sich nicht benehmen, die Nachbars-Räuberkinder nerven, und der Räuberwald steckt voller Geheimnisse. Ronja Räubertochter macht sich dennoch auf den Weg, eine echte Räuber-Chefin zu werden. Wenn da nur nicht der störrische Papa wäre. Puppentheater Fingerleicht, ab 4 Jahren Sonntag, 08.05.2022, 10:00 Uhr Der Fischer und seine Frau Ein Fisch kommt selten allein und ein Wunsch ebenso. Ilsebill wünscht sich viel Platz, um nicht mehr in einem Pisspott leben zu müssen. Der Fischer wünscht sich nur seine Ruhe und ab und zu einen Fisch, um Fischsuppe für Freunde zu kochen. Als der Fischer eines Tages einen sprechenden Fisch fängt, bekommt Ilsebill viel Platz, aber der Fischer keine Fischsuppe. Ob das alles mit rechten Dingen zugeht? Andersens Koffertheater, ab 4 Jahren Sonntag, 15.05.2022, 10:00 Uhr Kleines Monster räumt auf Kleines Monster fühlt sich heute sehr verwirrt, irgendwie versteht es nicht, ob es traurig, vielleicht sauer oder doch froh ist. Zum Glück hat es eine gute Freundin, die ihm helfen will. Werden das Mädchen und Kleines Monster es schaffen, seine Gefühle zu ordnen? Ein buntes, lustiges und interaktives Kindertheaterstück mit Puppen, Musik und Clownerie. Zenobia Theater, ab 3 Jahren Sonntag, 22.05.2022, 10:00 Uhr Galerie 2. Vernissage Der Künstler Wolfgang Arnold nach dem Umbau in der Galerie mit einer neuen Ausstellung zu Baum und Landschaft Freitag, 13.05.2022, 15:00 Uhr Ausstellungsdauer: bis 7. Juni 2022 Zu allen Veranstaltungen, bei denen es nicht anders ausgewiesen ist, wird ein Eintritt von 7 Euro/ erm. 4 Euro erhoben, Kinderveranstaltung: 4 Euro pro Person. Programmänderungen vorbehalten! Eintritt für Vernissage und Galerie frei!