Von Lichtenberg nach Warschau: Hilfe für Geflüchtete aus der Ukraine
Bezirksbürgermeister Michael Grunst hat Spendengelder in Höhe von über 3.500 Euro und Sachspenden im Wert von über 10.000 Euro an seinen polnischen Amtskollegen Grzegorz Kuca übergeben. Lichtenbergs Partnerbezirk Białołęka in Warschau hat viele ukrainische Geflüchtete aufgenommen, stößt bei der Versorgung der Menschen aber an seine Grenzen. Zur Übergabe der Spenden reiste der Bezirksbürgermeister persönlich in die polnische Hauptsatdt. Grzegorz Kuca hatte in einem Brief an Michael Grunst um Unterstützung bei der Versorgung Geflüchteter gebeten. Das Bezirksamt Lichtenberg organisierte daraufhin ein Spendenkonzert gemeinsam mit der Bürgerstiftung Lichtenberg und dem Bürgerverein Fennpfuhl. Zusätzlich spendeten viele Akteur:innen und Bürger:innen aus dem Bezirk. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Die spontane Hilfsbereitschaft der Lichtenbergerinnen und Lichtenberger hat mich sehr berührt. Mit ihrer Spende haben sie ihre Solidarität mit den aus der Ukraine Geflüchteten gezeigt. Ich bitte alle Bürgerinnen und Bürger weiterhin um Geld- und Sachspenden, um die Not der geflüchteten Menschen zu lindern und unseren polnischen Partnerbezirk bei seiner wichtigen Arbeit zu unterstützen. Mein besonderer Dank gilt der Evangelisch-Freikirchlichen Gemeinde Berlin-Lichtenberg in der Heinrichstraße und Pfarrer Thorsten Schacht, der die Spendenübergabe mit organisiert hat und Sachspenden sammelte, der Eisen Apotheke, der Weitling-, Castello- und Lichtenberg-Apotheke, sowie Rewe in der Weitlingstraße, Ikea-Lichtenberg und der Globus Baumarkt in der Landsberger Allee. Sie spendeten u.a. Medikamente und Lebensmittel. Die Kita Abenteuerland des VaV e.V. sammelte Spenden mit ihrem Kuchenbasar. Lyra e.V., der Bürgerstiftung Lichtenberg und dem Bürgerverein Fennpfuhl e.V. danke ich ebenfalls für ihre Unterstützung.“ Auf das vom Verein für aktive Vielfalt VAV e.V. eingerichtete Konto kann unter IBAN:DE 87 1002 0500 0003 2154 02 Kennwort: Bialoleka weiterhin gespendet werden. Sachspenden wie Hygieneartikel und haltbare Lebensmittel können bei der Evangelisch-Freikirchlichen Gemeinde in der Heinrichstraße 31, 10317 Berlin abgegeben werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail