Finalist:innen für neuen Preis “Berlins Soziale Unternehmen 2022” stehen fest
Auszeichnung wird am 21. September 2022 in drei Kategorien vergeben Am 21. September 2022 kürt Berlin erstmals seine Leuchttürme der Sozialen Ökonomie. Aus 300 eingegangenen Nominierungen wurden nun neun Finalistinnen und Finalisten für den Preis „Berlins Soziale Unternehmen 2022“ in den Kategorien Mensch, Planet und Transformation ausgewählt. Bei der feierlichen Preisver­leihung, die am Vortag des diesjährigen Netzwerktreffens “Social Economy Berlin” stattfindet, werden sich die Sozialen Unternehmen zunächst vor einem Publikum präsentieren. Eine Fachjury entscheidet dann vor Ort, welches Unterneh­men pro Kategorie gewinnt und damit auch ein Preisgeld von 10.000 Euro für den ersten Platz sowie 3.000 Euro für den zweiten Platz erhält. Mit dem Preis würdigt die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe in Kooperation mit Impact Hub Berlin erstmals etablierte Soziale Unternehmen, die sich für ein soziales, nachhaltiges und zukunftsfähiges Berlin einsetzen. Bürgerinnen und Bürger haben zuvor in einem öffentlichen Verfahren Soziale Unternehmen für den Wettbewerb nominiert. Alle Finalistinnen und Finalisten erhalten eine Connect-Mitgliedschaft im Impact Hub Berlin, das den Unternehmen einen physischen und digitalen Ort zum Arbeiten und Vernetzen sowie Zugang zu einem der größten Netzwerke für soziale Innovation weltweit bietet. Die Finalist:innen in alphabetischer Reihenfolge: Kategorie 1: Mensch – Soziales Unternehmen als Leuchtturm für ein Leben miteinander Graefewirtschaft GmbH GSP eG Junge Tüftler GmbH Kategorie 2: Planet – Soziales Unternehmen als Leuchtturm für ein gutes Leben auf der Erde Acker e.v. Ecosia GmbH Querfeld GmbH Kategorie 3: Transformation – Soziales Unternehmen als Leuchtturm für eine Wirtschaft von Morgen Einhorn GmbH Klara Grün UG SMartDe eG Unsere Jurymitglieder: Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe – Staatssekretär Michael Biel Industrie‑ und Handelskammer Berlin – Simon Margraf Investitionsbank Berlin – Angeliki Krisilion Ashoka – Clara Bräuer tbd* – Dr. Hedda Ofoole Knoll Stiftung Pfefferwerk – Margitta Haertel Angeliki Krisilion, Mitglied des Vorstandes der Investitionsbank Berlin (IBB): „Die Berliner Unternehmerinnen und Unternehmer haben mit ihrem Wirken einen großen Anteil am Gelingen dieser Stadt. Als Arbeitgeberinnen, Dienst­l­eis­ter, Logistiker:innen oder Versorger arbeiten die Betriebe mit ihren über zwei Millionen Beschäftigten vom kleinen Späti über das Ausflugslokal bis zum Großkonzern dafür, dass Berlin die lebenswerte Stadt ist, die wir uns alle wünschen. Für einige Unternehmen ist die soziale und nachhaltige Wirkung ihrer Geschäftstätigkeit mindestens Bestandteil, wenn nicht sogar Zielbild ihrer Firmenphilosophie. Dieses besondere Engagement für die Stadt möchten wir durch den Preis „Berlins Soziale Unternehmen 2022“ sichtbar machen und wertschätzen.“ Soziale Unternehmen gibt es in allen Größen und Arten. Von der Sozial Solidarischen Ökonomie zu Impact Start-Ups, von Purpose Unternehmen und Genossenschaften, von Social Entrepreneurs bis zu Kollektivbetrieben. Was genau das Selbstverständnis des Unternehmens ist, ist hier zweitrangig. Im Vordergrund steht, dass eine positive Wirkung für die Berlinerinnen und Berliner entsteht. Weitere Informationen: https://socialeconomy.berlin/wettbewerb/ Hier finden Sie auch ein Portrait der neun Finalist:innen sowie Informationen zur Preisverleihungsveranstaltung am 21.09.2022 und dem Netzwerktreffen der Social Economy Berlin am 22.09.22.