Barnim-Gymnasium in Falkenberg wird erweitert
Auf dem Schulgelände des Barnim-Gymnasiums an der Ahrensfelder Chaussee 41 in 13507 Berlin-Falkenberg entsteht derzeit der berlinweit erste viergeschossige modulare Ergänzungsbau (MEB). Vor wenigen Tagen wurden die ersten Module gesetzt. Der MEB am Barnim Gymnasium verfügt über 22 Gruppenräume, elf Teilungsräume, eine Mensa mit Ausgabeküche, drei Räume für das pädagogische Fachpersonal und fünf Foren. Durch einen innen liegenden Aufzug sind alle Etagen rollstuhlgerecht zugänglich. Das neue Gebäude wird voraussichtlich im Herbst 2023 zur Nutzung übergeben, die Baukosten betragen circa elf Millionen Euro. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Der viergeschossige modulare Ergänzungsbau für das Barnim-Gymnasium in Falkenberg ist ein weiteres Beispiel dafür, dass Maßnahmen im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive in Lichtenberg mit ganzer Kraft und in allen Bezirksregionen weitergeführt werden. Wir werden damit auch nicht nachlassen, denn unser familienfreundlicher und wachsender Bezirk soll die Anzahl an Schulplätzen bekommen, die benötigt wird.“ Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/ Die Grünen): „Lichtenberg ist der Bezirk, in dem alle im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive entwickelten Bautypen schon realisiert wurden oder derzeit geplant und umgesetzt werden. Lichtenbergs Bevölkerung wächst, Flächen werden knapper, daher müssen wir Grundstücke effizienter nutzen und in die Höhe bauen. Der Vorteil des neuen Bautyps ist, dass dieser im Vergleich zu den bisher üblichen dreigeschossigen Varianten eine optimierte Grundfläche hat und durch die weitere Etage ausreichend Unterrichtsräume schafft.“ Das fünfzügige Barnim-Gymnasium im Lichtenberger Ortsteil Falkenberg ist aktuell mit 1.070 Schülerinnen und Schülern eines der größten Gymnasien Berlins und das größte im Bezirk. Das Bestandsgebäude des Gymnasiums wurde 1998 errichtet und verfügt über zwei Sporthallen auf einem insgesamt ca. 37.000 Quadratmeter großen Grundstück. Mit dem Ergänzungsbau werden neue Schulplätze am Standort geschaffen und die Raumsituation im Bestandsgebäude wird entlastet. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Schule, Sport und Facility Management Referent der Bezirksstadträtin Evren Özgüvenç Telefon: (030) 90296-6502 E-Mail