Solidarität mit der Ukraine: Berlin strahlt das Brandenburger Tor an – Partnerstädte beteiligen sich mit Aktionen
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Berlin setzt ein Zeichen für Solidarität mit der Ukraine und lässt am heutigen Mittwochabend ab 18:45 Uhr bis 24:00 Uhr das Brandenburger Tor in den Farben der ukrainischen Nationalflagge beleuchten. Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, dazu: „Berlin steht an der Seite der Ukraine. Mit der Beleuchtung des Brandenburger Tors senden wir ein deutliches Signal, gemeinsam mit weiteren europäischen Städten. Als freie Stadt für eine freie und souveräne Ukraine. Wir zeigen unsere Solidarität mit den Menschen in der Ukraine, den vielen Berlinerinnen und Berlinern mit ukrainischen Wurzeln, aber auch mit den vielen Russinnen und Russen, die sich Frieden in Russland und in der Ukraine wünschen. Sie alle wünschen sich nichts sehnlicher als ein Ende der Eskalation und eine friedliche Beilegung dieses bedrohlichen Konflikts.“ Auch Berlins Partnerstädte unterstützen die Initiative. Frankreichs Hauptstadt Paris lässt ebenfalls heute Abend das Hôtel de Ville beleuchten, um sich solidarisch mit der Ukraine zu zeigen. Ebenso schließt sich London mit einer Aktion am Abend an. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!