Rotierende Residenzen – Miteinander in der (Comic-)Werkstatt
Im Mai und Juni 2022 in der Margarete-Kubicka-Bibliothek und der Gertrud-Haß-Bibliothek „Rotierende Residenzen: Miteinander in der (Comic-)Werkstatt“ ist ein berlinweites offenes Atelierangebot in den Berliner Öffentlichen Bibliotheken mit den Comicautoren Susanne Buddenberg und Thomas Henseler. Ein Jahr lang ziehen die beiden Autoren durch die Bibliotheken, „residieren“ an mehreren Terminen vor Ort und laden Kinder von 6 bis 12 Jahren und ihre Begleitung zur gemeinsamen künstlerischen Arbeit ein. Wie entstehen aus Text und Bild Geschichten? Wie zeigen Gestik und Mimik Gefühle? Wie können eigene Vorstellungen umgesetzt werden? Beim gemeinsamen Zeichnen ist Zeit, sich auszuprobieren und über Erfahrungen zu reden, Neues zu entdecken und mit Materialien zu experimentieren. Termine: Margarete-Kubicka-Bibliothek: 02. Mai, 09. Mai und 16. Mai 2022 jeweils 16 – 19 Uhr Gertrud-Haß-Bibliothek: 02. Juni, 09. Juni 2022 jeweils 16 – 19 Uhr Der Eintritt ist frei. Das Material wird zur Verfügung gestellt. Anmeldung und Kontakt: Margarete-Kubicka-Bibliothek, Gutschmidtstraße 33, 12359 Berlin Mail: margarete.kubicka@stadtbibliothek-neukoelln.de , Tel.: 030/90239 1223 Gertrud-Haß-Bibliothek, Alt-Rudow 45, 12357 Berlin Mail: rudow@stadtbibliothek-neukoelln.de , Tel.: 030/90239 1940 www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln