Ausbildungstag Berlin Süd-Ost 15. September 2022 | FEZ Berlin
Mit Last Minute-Ausbildungsplätzen! Der Schulabschluss rückt näher – und was dann? Auch in diesem Jahr organisiert die Wirtschaftsförderung Treptow-Köpenick den Ausbildungstag Berlin Süd-Ost. Mit diesem Tag möchte der Bezirk die Phase der Berufsorientierung von Jugendlichen unterstützen und jungen Menschen die Hochschulen und Ausbildungsbetriebe der Region sowie die hier angebotenen Studiengänge und ausgeübten Berufe vorstellen. Ausbildungsmesse Am 15. September 2022 zwischen 8:30 Uhr und 13:00 Uhr werden sich zahlreiche Unternehmen und Hochschulen aus Berlin und Brandenburg im FEZ Berlin (Straße am FEZ 2, in 12459 Berlin) mit ihren Angeboten rund um Ausbildung, Studium und Praktikum, sowie mit ihren Last-Minute-Ausbildungsplätzen präsentieren. Ansprechpartner*innen aus den Unternehmen und Hochschulen stehen für alle Fragen der Schülerinnen und Schüler zur Verfügung und vermitteln lebendige Eindrücke von den Inhalten, Anforderungen und Entwicklungsperspektiven in ihren Ausbildungsberufen und –betrieben sowie Studien- und Praktikumsangeboten. Seminarprogramm Zahlreiche Seminare und Vorträge informieren über Berufsbilder, Studienfächer und Praktikumsperspektiven, geben praktische Tipps zu Bewerbung und Studienfinanzierung, erläutern Möglichkeiten für Auslandsaufenthalte und erleichtern das Erkennen eigener Stärken und das Finden des persönlichen Berufsweges. Weitere Informationen unter: www.berlin.de/ausbildungstag (Ausbildungstag) Gern stehen Ihnen die Kolleginnen und Kollegen der Wirtschaftsförderung unter Tel.: (030) 90297 2500 oder Tel.: (030) 90297 2528 für Fragen und Anliegen rund um den Ausbildungstag zur Verfügung.