Ausstellung „Beate Nowak. SPHAERA ELLIPTICA“ in der Galerie im Fontane-Haus
Am Donnerstag, dem 3. März 2022 um 18.30 Uhr, wird in der Galerie im Fontane-Haus die Ausstellung der Künstlerin Beate Nowak (*1961) durch den Bezirksbürgermeister und Kulturstadtrat Uwe Brockhausen (SPD) eröffnet. Die Werke werden dann vom 04. März bis 07. April 2022 gezeigt. Nowaks künstlerische Arbeiten sind Experimente mit verschiedenen Strukturen und der Materialität des Farbauftrags. Durch Kratzungen, Frottagen und Schichtungen entstehen abstrakte Bildwelten, die sich kontinuierlich von gegenständlichen Bezugspunkten lösen. Die geometrische Form der Ellipse bildet den Ausgangspunkt einer neuen Werkreihe, die im Zentrum der Ausstellung steht. Sie wird zum Anreiz für Variationen, die auch vom Zufall und spontanen Assoziationen bestimmt sind. Der besondere Reiz dieser Arbeiten liegt im Dialog von offenen und geschlossenen Formen, von Ruhe und Bewegung und von Ordnung und Unordnung. BEGLEITPROGRAMM: Rundgang durch die Ausstellung mit der Künstlerin Beate Nowak Termin: Freitag, 18. März 2022 um 15.30 Uhr Aquarell-Workshop und Rundgang durch die Ausstellung Termin: Dienstag, 22. März 2022 von 12-15 Uhr Die Eröffnung und die Begleitveranstaltungen finden unter den dann aktuellen Corona-Bestimmungen statt. Es wird um vorherige Anmeldung gebeten. Ausstellungs- und Veranstaltungsort: Galerie im Fontane-Haus, Königshorster Straße 6, 13439 Berlin (Eingang Marktplatz Märkisches Zentrum) Öffnungszeiten: Mo.-Fr., 10-17 Uhr Anmeldung und weitere Informationen: Tel: 030/90294-3860 E-Mail: graphothek@reinickendorf.berlin.de www.graphothek-berlin.de