Zwischennutzung der Freiflächen des ehemaligen Diesterweg-Gymnasiums für „JuPoint“
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Frau Remlinger und der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informieren: Das Bezirksamt Mitte von Berlin stellt dem Caiju e. V. – Verein für Chancengleichheit und Arbeitsweltintegration Jugendlicher – eine 5.000 m ² große Freifläche auf dem ehemaligen Sportplatz Putbusser Str. 12, 13355 Berlin zur Umsetzung des Projektes JuPoint Brunnenviertel zur Verfügung. Der Verein nutzt die Fläche als Treffpunkt für Jugendliche der Altersgruppe 13 bis 20 Jahre. Das Nutzungsverhältnis beginnt am 15.03.2022 und ist befristet bis zum 31.12.2023. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600 Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33501