VHS Lichtenberg startet mit rund 900 Kursen in das Frühjahrssemester
Die Margarete-Steffin-Volkshochschule Berlin-Lichtenberg startet in das neue Frühjahrssemester. Zur Auswahl stehen ca. 900 Kurse und Veranstaltungen. Alle Informationen zum Gesamtprogramm finden Interessierte unter www.vhs-lichtenberg.de. Die Volkshochschule bietet eine Beratung zum Frühjahrssemester telefonisch unter (030) 90296-5971 oder per E-Mail unter vhs@lichtenberg.berlin.de an. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ich kann das Programm unserer Volkshochschule nur allen Lichtenbergerinnen und Lichtenbergern ans Herz legen – von Sprachangeboten über Programmierung bis hin zu Malerei oder Fotografie wird hier so einiges geboten. Die VHS hat sich auf die derzeitigen Herausforderungen eingestellt und ihr Online-Angebot stark erweitert. Stolz sind wir außerdem auf unser Angebot aus dem Bereich Deutsch und Integration: Das Basismodul Deutsch-C2 mit einem Umfang von hundert Unterrichtseinheiten wird in Berlin nur von drei Volkshochschulen angeboten, unter anderem in Lichtenberg.“ Das Kursprogramm umfasst unter Einhaltung der geltenden Hygieneregeln sowohl Präsenzunterricht als auch Hybrid-Kurse (teils Präsenz teils online) sowie reine Online-Kurse über die Lernplattform vhs.cloud. Das Online-Angebot im Bereich Fremdsprachen wurde verdreifacht: Zur Auswahl stehen Englisch, Spanisch, Polnisch, Russisch und Latein. Neu im Programm ist der Kurs Englisch A1/A2 – Die richtige Aussprache (Kurs Li4.06-032F). Um das Sprachenangebot kennenzulernen und die eigenen Fähigkeiten zu überprüfen, bietet die Volkshochschule Schnupperangebote in Präsenz und online an. Im Deutsch- und Integrationsbereich finden Beratungen und Einbürgerungstests ab Mitte Januar statt. Dafür ist eine Terminbuchung erforderlich. Schwerpunkte im Bereich berufliche und digitale Bildung sind die Programmierung und Gestaltung von Webseiten. Neu sind Kurse mit betriebswirtschaftlichen Schwerpunkten, wie Controlling, Kosten- und Leistungsrechnung und Projektmanagement. Die Angebote an Kursen und Workshops der kulturelle Bildung bieten künstlerisch interessierten Raum für unterschiedliche Ausdrucksmöglichkeiten im Malen und Zeichnen, Theater, plastischen oder textilen Gestalten, Fotografieren, Musizieren und handwerklichen Tätigkeiten. Für Freunde der traditionellen japanischen Künste gibt es im Juni wieder ein japanisches Wochenende. Das Programm aller Berliner Volkshochschulen unter: www.vhs.berlin.de Weitere Informationen: Margarete-Steffin-Volkshochschule Telefon: (030) 90 296 -5971 E-Mail