Beide Bücherbusse der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick wieder in Betrieb
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: Nach einer längeren, durch die Corona-Pandemie und technische Defekte bedingten Auszeit haben beide Bücherbusse der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick ihren Fahrbetrieb wieder aufgenommen. Der kleine Bücherbus „Henri“ ist seit dem 17.03.2022 wieder regelmäßig zu Grundschulen und Kitas im Bezirk unterwegs. Der große Bücherbus fährt seit dem 07.04.2022 wieder seine Haltestellen an. Der aktuelle Fahrplan ist der Internetseite der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick zu entnehmen. Bitte tragen Sie während Ihres Aufenthaltes in den Bibliotheksbussen eine medizinische Maske (FFP2, OP-Maske). Davon ausgenommen sind Kinder unter 6 Jahren. Wegen fortlaufender personeller Engpässe bei den Fahrern kann es zu einzelnen Haltestellenausfällen kommen. Wir bitten dafür um Verständnis. Weitere Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297-3414 oder mobil 0171-172 51 85 und auf unserer Website: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ oder unter voebb.de.