Baubeginn am Eschengraben für erste Schuldrehscheibe - Objekt bis Mitte 2023 fertig
Für den ersten temporären Drehscheiben-Schulstandort in Pankow wurde heute mit dem Aufbau der Containermodule begonnen. Das Gebäude in Bereich Eschengraben/Ecke Talstraße wird in den kommenden 15 Jahren mehrere Schulgemeinschaften beherbergen und bietet Platz für bis zu 600 Schüler:innen. Ausweichquartier für mehrere sanierungsbedürftige Schulen Das Projekt im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive dient als Ausweichquartier für Grund- und Oberschulen im Umfeld, die wegen des Sanierungsstaus der letzten Jahre dringend saniert und erweitert werden müssen. Diese Maßnahmen sind bei laufendem Schulbetrieb in den Stammhäusern weder zumutbar noch technisch und logistisch sinnvoll. Die Drehscheibe ermöglicht durch den Auszug der Schulen die zügige Sanierung und Aufrechterhaltung eines störungsfreien Schulbetriebs. Dazu werden die Grund- und Oberschulen für die Dauer der jeweiligen Sanierung – etwa zweieinhalb bis drei Jahre –- nacheinander an den Drehscheiben-Standort ausgelagert. Das Gebäude mit L-förmigem Grundriss wird in nachhaltiger und modularer Bauweise errichtet. Auf vier Geschossen in 51 Modulen wird es diverse Unterrichts- und Nebenräume geben; eine Mensa ist für 240 Sitzplätze ausgelegt. Die Module kommen vorproduziert an, werden vor Ort montiert und ausgebaut. Der Bau erstreckt sich entlang des Eschengrabens und der Talstraße auf einem ca. 9.500 Quadratmeter großen Grundstück. Neupflanzungen von Bäumen sowie die Gestaltung von Schulaußenanlagen und Sportflächen sind ebenfalls vorgesehen. Die Gesamtkosten betragen 25 Mio. Euro, die Fertigstellung ist für Mitte 2023 geplant. Mit Präzision und Logistik zu hochmodernem Gebäude “Pankow ist mit seinem Schul-Drehscheibenkonzept in Berlin Vorreiter und mit der Montage der Module sind jetzt endlich Fortschritte erkennbar”, erklärt Dominique Krössin, Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur. “Mich begeistern die Präzision und Logistik, die hier in kurzer Zeit ein hochmodernes Gebäude entstehen lassen”, so die Stadträtin weiter. Das bezirkliche Auslastungskonzept sieht zunächst die Wolkenstein-Grundschule (Neumannstraße 65) als ersten Drehscheiben-Gast für das neue Gebäude vor. Im Bereich Eschengraben, Tal- und Thulestraße werden bis Juli 2023 umfangreiche Halteverbotszonen ausgewiesen. Das Bezirksamt bittet um freundliche Beachtung, damit es nicht zu Störungen bei der Baulogistik kommt.