61. Köpenicker Sommer
Zeit: 17. – 19. Juni 2022 Ort: Schlossinsel, Schlossplatz Köpenick, Luisenhain und Schüßlerplatz In der Altstadt Köpenick wird es wieder bunt. Vom 17. bis 19. Juni 2022 feiern die Köpenickerinnen und Köpenicker sowie zahlreiche Besuchende ihren 61. Köpenicker Sommer. Auf vier Bühnen wird ein abwechslungsreiches Programm geboten. Mit einem bunten Rahmenprogramm sowie kulinarischen Leckerbissen ist der Köpenicker Sommer ideales Ziel für einen Familienausflug sowie für alle, die Köpenick erleben und kennenlernen wollen. Am Freitag, dem 17. Juni, um 18 Uhr erfolgt die Eröffnung auf der Bühne auf der Schlossinsel. Höhepunkt ist der historische Festumzug am Samstag, dem 18. Juni, der wie gewohnt um 14 Uhr vom S-Bahnhof Köpenick startet und bis in die Altstadt marschiert. Am Samstagabend wird es um 22:40 Uhr wieder das eindrucksvolle Höhenfeuerwerk über der Altstadt geben. Besuchen Sie die Altstadt Köpenick. Sie sind herzlich eingeladen. Zum Bühnenprogramm des Köpenicker Sommers