Digitale Informationsveranstaltung zum Neubau einer ISS an der Garzauer Straße
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung, Kultur und Facility Management Dr. Torsten Kühne lädt gemeinsam mit der HOWOGE am Montag, dem 28. Februar 2022, ab 15:00 Uhr, zu einer digitalen Informationsveranstaltung über den geplanten Neubau einer Oberschule an der Garzauer Straße in Marzahn ein. Anwohnende Bürgerinnen und Bürger wurden bereits durch verteilte Flyer über die Veranstaltung informiert. Programmablauf 14:45 Uhr Technikcheck 15:00 Uhr Begrüßung durch den Bezirksstadtrat Dr. Torsten Kühne 15:10 Uhr Vorstellung des Gewinners des Architekturwettbewerbes und der Planung durch den Leiter des Bereichs Schulbau und Prokurist der HOWOGE Jens Wadle 15:40 Uhr Offene Fragerunde Der Link zur digitalen Informationsveranstaltung ist auf der Internetseite des Bezirksamtes abrufbar. Interessierte Bürgerinnen und Bürger können sich auch unter der E-Mail Schulbau-Partizipation@ba-mh.berlin.de melden. Anschließend wird ein Link zur Veranstaltung sowie eine Kurzanleitung für die Videokonferenz versandt. Auch eine Teilnahme per Telefon ist möglich. Dr. Torsten Kühne: „Im Zuge von Neubauvorhaben haben die Anwohnerinnen und Anwohner das Recht auf rechtzeitige Information zu Art und Umfang eines Bauvorhabens. Dem gesteigerten Interesse der Bürgerinnen und Bürger möchte das Schulamt Marzahn-Hellersdorf durch diese und weitere Partizipationsveranstaltungen Rechnung tragen.“ Weitere Informationen auf der Webseite des Schul- und Sportamts.