Stilles Gedenken zum 8. Mai, Tag der Befreiung
Anlässlich des 8. Mai 2022, dem 77. Jahrestages der Befreiung vom Faschismus, hat der Vorstand der Bezirksverordnetenversammlung Marzahn-Hellersdorf gemeinsam mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf im Rahmen eines Stillen Gedenkens den Opfern des Nationalsozialismus und des von Hitlerdeutschland initiierten 2. Weltkrieges gedacht. Wir danken den Befreierinnen und Befreiern und erinnern an die vielen zu beklagenden Opfer. Angesichts der aktuellen Ereignisse wurde der Rahmen des Stillen Gedenkens gewählt.