Sonderimpfaktion im Corona-Impfzentrum ICC
Das Land Berlin führt für Berlinerinnen und Berliner eine Sonderimpfaktion im Corona-Impfzentrum ICC durch. Ab Montag, den 10. Januar 2022, bis Freitag, den 21. Januar 2022, können Personen, die eine Impfung erhalten möchten, unabhängig vom Alter, zwischen dem mRNA-Impfstoff Spikevax von Moderna und dem mRNA-Impfstoff Comirnaty von BioNTech wählen. Beide Impfstoffe schützen sehr gut vor schweren Erkrankungen. Terminbuchungen sind über das Online-Portal oder die Impfhotline unter (030) 9028 2200 ab Sonntag, den 9. Januar 2022, möglich. Nähere Informationen zum Corona-Impfzentrum ICC finden Sie unter https://service.berlin.de/standort/330706/. Pressekontakt: Laura Hofmann Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de