Aktionswochen gegen Rassismus – Jetzt beteiligen
Die internationalen Aktionswochen gegen Rassismus finden vom 20. März bis 2. April 2023 wieder in Charlottenburg-Wilmersdorf statt. Organisationen können ihre Beiträge, zum Beispiel Filmvorführungen, Angebote für Kinder, Diskussionsrunden, digitale Aktionen, bis Montag, 6. Februar 2023, unter https://bringdichein-berlin.de/awgr23 anmelden. Mit verschiedenen Organisationen aus dem Bezirk soll ein vielseitiges Programm auf die Beine gestellt werden, um ein Zeichen gegen Rassismus zu setzen. Interessierte kommen ins Gespräch, reflektieren sich kritisch und fördern sich gegenseitig. Denn rassistische Äußerungen und diskriminierende Behandlungen finden alltäglich auch in unserem Bezirk statt und es ist wichtig, sich dem gemeinsam entgegenzustellen! Alle Beiträge werden in einem gemeinsamen Programmheft, auf einer Webseite und auf Social Media veröffentlicht. Teilnahmebedingung ist das Wirken der Veranstaltenden im Sinne des Selbstverständnisses des Initiativkreises. Dieses ist nachzulesen unter: www.demokratie.charlottenburg-wilmersdorf.de Kontakt: Johannes Westphal und Elisabeth Peters Externe Koordination Partnerschaft Für Demokratie Charlottenburg-Wilmersdorf E-Mail: pfd-cw@stiftung-spi.de Telefon: (030) 9029–12516 Website: www.demokratie.charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Jüch