Sozialstadträtin initiiert Reinickendorfer „Einsamkeitsgipfel“
Reinickendorfs Sozialstadträtin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) will „Strategien entwickeln, wie mit dem Thema Einsamkeit seitens der Gesellschaft und staatlichen Institutionen künftig umgegangen werden muss“. Soziale Isolation und Einsamkeit seien mittlerweile zu einer gesellschaftlichen Herausforderung geworden. Deshalb initiierte Demirbüken-Wegner einen Fachtag zum Thema Einsamkeit, der am Freitag, 16. Dezember 2022 im Rathaus Reinickendorf stattfand. Berlin gilt als „Hauptstadt der Einsamkeit“: Jeder zehnte Berliner fühlt sich einsam und sozial isoliert. Während der Corona-Pandemie hat die Häufigkeit von Einsamkeitsgefühlen noch einmal zugenommen. Hochkarätige Expertinnen und Experten aus Wissenschaft und Praxis nahmen die Einladung der Stadträtin dankend an und hielten Vorträge zum Thema „Einsamkeit hat viele Gesichter“. Großes Fazit: Mit der Thematik Einsamkeit muss sich auf gesellschaftlicher, aber auch politischer Ebene intensiver beschäftigt werden. Einsamkeit ist eine Unterform von Stress, welcher zu diversen Krankheiten führt. Darunter fallen Depressionen und Angstzustände, Bluthochdruck, koronare Gefäßerkrankungen und viele mehr. Fachexpertinnen und -experten sprechen sogar von „Einsamkeitssterblichkeit“.