Interkulturelle Woche 2022 – zahlreiche Veranstaltungen in Treptow-Köpenick
Anlässlich der 48. Interkulturellen Woche (IKW) unter dem Motto „#offen geht“ finden im September zahlreiche Veranstaltungen in Treptow-Köpenick statt. Auch 2022 sind wieder verschiedenste Veranstaltungen im Rahmen der Intekulturellen Woche in Treptow-Köpenick von Akteurinnen und Akteuren angemeldet worden. So setzen wir in unserem Bezirk ein Zeichen für ein gemeinsames und friedliches Zusammenleben, gegen Diskriminierung und Ausgrenzung. Eine Übersicht zu den bezirklichen Angeboten im Aktionszeitraum finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/beauftragte/integration/veranstaltungen/artikel.1243639.php Weitere Informationen zur IKW finden Sie unter https://www.interkulturellewoche.de/.