Gesellschaftsabende bei Siemens im Schloss Biesdorf um 1900
Der Vortrag: Die Gesellschaftsabende im Schloss Biesdorf: ein Stelldichein von Persönlichkeiten Berlins und Preußens um 1900; in der gemeinsamen Vortragsreihe unseres Vereins und der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf findet am Mittwoch, dem 16. März 2022, um 18:00 Uhr im Schloss Biesdorf statt. Seit Wilhelm von Siemens und seine Frau Elly sich in den 1890er Jahren im Schloss Biesdorf zunehmend zu Haus fühlten, wurde es auch ein beliebter Ort gesellschaftlicher Zusammenkünfte. Regelmäßig wurde zu Gesellschaftsabenden, sogenannten „Jour fixes“ und auch zu Jagdgesellschaften eingeladen, bei denen sich Persönlichkeiten aus Wirtschaft, Politik, Wissenschaft und Kultur trafen. Frank Holzmann, Geschäftsführer des BALL e.V. und Mitgründer des Vereins „Freunde Schloss Biesdorf“, hat diese Begebenheiten mit erforscht und wird ein lebendiges Bild von diesen Veranstaltungen zeichnen und die TeilnehmerInnen vorstellen. Man erfährt von berühmten Physikern wie Helmholtz oder Nernst, aber auch von damals einflussreichen preußischen Politikern oder von Künstlerinnen. Da die Teilnehmerzahl begrenzt ist, bitten wir um Anmeldung per E-Mail Die Regeln zur Corona-Bekämpfung (GGG) werden wir einhalten! Einlass ab 17:30 Uhr, Gebühr: 4 Euro Kontakt: Dr. H. Niemann (030) 5613290, E-Mail Vorausschau, nächste Vorträge: 20. April 2022,18:00 Uhr, Der Schlossarchitekt Heino Schmieden – Pionier des europäischen Krankenhausbaus 18. Mai 2022, 18:00 Uhr, Otto Nagel, Heinrich Zille und die Zeitschrift „EULENSPIEGEL“ von 1928