Demokratieprojekt der Kolumbus-Grundschule vorgestellt
Zwei Schulklassen der Kolumbus-Grundschule haben am 08.12.2022 im Saal der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) die Ergebnisse ihres Demokratieprojektes zum Thema „Meine Schule, mein Kiez – Ich zeig‘ dir, was mir wichtig ist.“ vorgestellt. Das Projekt wurde aus dem diesjährigen Aktionsfonds der Partnerschaft für Demokratie (PfD) Reinickendorf im Rahmen des Bundesprogramms „Demokratie leben!“ finanziert. Insgesamt wurden in diesem Jahr Fördermittel an zwölf Projekte in Reinickendorf vergeben. Das Schul-Kiez-Projekt wurde vom Verein Schlaglicht e.V. umgesetzt. Die Schülerinnen und Schüler der fünften und sechsten Klasse haben sich im Rahmen des Projekts zwei Tage lang mit ihrer Nachbarschaft und ihrer Schule beschäftigt. Sie haben sich überlegt, was sie an der Schule und dem Kiez mögen, was sie stört und was sie verändern möchten. Die Ergebnisse haben sie auf A3-Plakaten und in einem Fotowunschfilm zusammengefasst und dem Bezirksstadtrat präsentiert. Ion, zwölf Jahre alt, nannte einige der Vorschläge: „Viele von uns wünschen sich mehr Umweltschutz, weniger Müll auf dem Boden und mehr Mülleimer um unsere Schule herum. In der Schule selbst gibt es zum Beispiel den Wunsch nach einer Cafeteria, einer Volleyball-AG aber auch nach sauberen Toiletten und einem großen Fußballplatz.“