Kuratorin führt durch die Ausstellung „Linie auf Fläche“
Am Sonntag, dem 23. Januar findet von 13.00 bis 13.45 Uhr eine Führung mit der Kuratorin und Museumsleiterin Frau Dr. Cornelia Gerner in der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf zur aktuellen Ausstellung „Linie auf Fläche. Zeichnen 1“ statt. Die Kunstausstellung ist Auftakt einer Ausstellungsreihe, die sich mit unterschiedlichen Herangehensweisen in der Zeichnung auseinandersetzt. Es werden die neun teilnehmenden Berliner Künstlerinnen und Künstler vorgestellt und über die unterschiedlichen Begriffe des Zeichnens diskutiert. Es sind neben Arbeiten mit Bleistift auf Papier auch großformatige, bemalte Leinwände bis hin zu dreidimensionalen Plastiken vertreten. Für die Veranstaltung gilt die 2G+-Regelung sowie die Pflicht zum Tragen einer FFP 2 Maske. Es ist eine Anmeldung unter Tel.: 90294 6460 erforderlich. museum@reinickendorf.berlin.de GalerieETAGE Museum Reinickendorf Alt-Hermsdorf 35 13467 Berlin