Presseinformation der EXPERTENKOMMISSION zum Volksentscheid „Vergesellschaftung großer Wohnungsunternehmen“
Die Geschäftsstelle für die Expertenkommission zum Volksentscheid „Vergesellschaftung großer Wohnungsunternehmen“ informiert: Die Expertenkommission zum Volksentscheid „Vergesellschaftung großer Wohnungsunternehmen“ führt am Freitag, den 9. Dezember 2022, eine Anhörung durch. Themen der Anhörung werden die Bewirtschaftung von Wohnimmobilien sowie Auswirkungen einer Vergesellschaftung auf den Berliner Wohnungsmarkt sein. Termin: Freitag, 9. Dezember 2022, 9.00 bis 11.00 Uhr Der öffentliche Teil der Anhörung kann im Live-Stream verfolgt werden unter: https://youtu.be/O8H56iAMSDY Folgende Sachverständige werden im Rahmen der Anhörung Auskunft geben (in alphabetischer Reihenfolge): Dr. Ulrike Hamann Geschäftsführerin, Berliner Mieterverein e.V. Dr. Andrej Holm Wissenschaftlicher Mitarbeiter beim Institut für Sozialwissenschaften (Lehrbereich Stadt- und Regionalsoziologie), Humboldt-Universität zu Berlin Maren Kern Vorstand, Verband Berlin-Brandenburgischer Wohnungsunternehmen e.V. (BBU) Jörn von der Lieth Geschäftsführer, Hilfswerk-Siedlung GmbH Daniel Zimmermann Wissenschaftlicher Mitarbeiter, Deutscher Mieterbund Nordrhein-Westfalen e.V. Die Sachverständigen erhalten zunächst jeweils Gelegenheit zu einem Eingangsreferat. Im Anschluss daran stehen sie den Mitgliedern der Kommission in einer Diskussion für Fragen zur Verfügung. Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter, Instagram und Facebook!