Senat beruft Frau Senatsbaudirektorin Petra Kahlfeldt zum neuen Mitglied des Stiftungsrats für die Stiftung Preußischer Kulturbesitz
Aus der Sitzung des Senats am 20. September 2022 Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage von Dr. Klaus Lederer, Senator für Kultur und Europa, beschlossen, in Nachfolge von Staatssekretärin a.D. Regula Lüscher Frau Senatsbaudirektorin Prof. Petra Kahlfeldt als neues Mitglied des Stiftungsrats der Stiftung Preußischer Kulturbesitz zu entsenden. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!