Mutmaßlicher Einbrecher festgenommen
Nr. 0779 Aufmerksame Zeugen ermöglichten in der vergangenen Nacht in Lichtenrade die Festnahme eines mutmaßlichen Einbrechers. Kurz nach 1 Uhr beobachteten mehrere Zeugen aus einer angrenzenden Kneipe, wie ein weißer Transporter in der Straße Alt-Lichtenrade vor einem Werkzeuggeschäft hielt und zwei dunkel gekleidete Personen ausstiegen. Als die Zeugen wenig später einen lauten Knall und Geräusche einer Bohrmaschine hörten, alarmierten sie umgehend die Polizei. Einsatzkräfte nahmen wenig später einen 27-Jährigen noch vor Ort fest. Ein zweiter Mann wurde von einem Polizisten noch verfolgt und kurzfristig festgehalten, wehrte sich jedoch so heftig, dass er den Beamten leicht verletzte, dieser daraufhin kurz von ihm ablassen musste und dem Kriminellen die Flucht gelang. Die Polizeikräfte stellten fest, dass die Tatverdächtigen sich gewaltsam Zugang zu dem Geschäft verschafft hatten. In dem Transporter lagen bereits diverse hochwertige Werkzeuge zum Abtransport bereit. Eine Auswertung der Videoaufzeichnungen aus dem Geschäft zeigte, dass insgesamt drei Männer an dem Einbruch beteiligt waren. Eine Absuche der Umgebung nach den beiden Flüchtigen, auch unter Beteiligung eines Hubschraubers, blieb erfolglos. Der Festgenommene wurde erkennungsdienstlich behandelt und anschließend für die weiterermittelnde Kriminalpolizei eingeliefert. Das Tatfahrzeug stellten die Polizeikräfte sicher. Die Ermittlungen dauern an.