Alle Beteiligungsakteure im Bezirk Mitte auf einen Blick
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Im Bezirk Mitte von Berlin gibt es eine breite Palette an Akteur*innen und Einrichtungen, die sich im Auftrag des Bezirksamts mit dem Thema Bürgerbeteiligung beschäftigen und somit wichtige Ansprechpartner*innen des „Mittemachens“ sind. Neben Informationen zu bezirklichen Vorhaben oder der Unterstützung von Nachbarschaftsgruppen bieten diese Anlaufstellen verschiedene Angebote für die Menschen vor Ort und agieren in unterschiedlichen Gebieten – von bezirksweit bis kiezorientiert. Um die Vielzahl an Orten, Möglichkeiten und Angeboten unter den Bürgerinnen und Bürgern bekannter zu machen, hat das Büro für Bürgerbeteiligung nun eine grafische Übersicht über die verschiedenen Anlaufstellen und Ihre Angebote erstellt. Die Übersicht über die vielfältigen Strukturen und Akteur*innen finden Sie auf der Internetseite des Büros für Bürgerbeteiligung, gerne auch zum Herunterladen: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/service-und-organisationseinheiten/sozialraumorientierte-planungskoordination/buergerbeteiligung/. Kontakt: Büro für Bürgerbeteiligung, Stefan Fieber, Tel. 9018 42393, Mail: stefan.fieber@ba-mitte.berlin.de . Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600