Festnahme zweier Langfinger
Nr.2425 Einsatzkräfte der Polizeidirektion 1 (Nord) nahmen in der vergangenen Nacht zwei mutmaßliche Einbrecher in Lübars fest, nachdem diese beim Einbrechen in ein Restaurant beobachtet worden waren. Die beiden Langfinger verschafften sich gegen Mitternacht unerlaubt Zutritt zu den Räumlichkeiten Am Freibad und verließen diese wenig später unter anderem mit Wertgegenständen eines in der über dem Restaurant wohnenden 59-Jährigen. In dessen Wohnung war das Duo offenbar auch eingedrungen. Der Bewohner selbst war es, der beim Heimkommen Umrisse zweier Personen sowie eingeschaltete Taschenlampen im Lokal wahrnahm und die Polizei alarmierte. Die Einsatzkräfte stellten kurz darauf zwei junge Männer im Alter von 24 und 27 Jahren in unmittelbarer Nähe des Geländes fest, überprüften sie und führten sie einem Polizeigewahrsam zu. In diesem wurden sie erkennungsdienstlich behandelt und anschließend den Kolleginnen und Kollegen der Kriminalpolizei übergeben. Die Ermittlungen dauern an.