Auseinandersetzung im Park
Nr. 1117 Gestern Abend wurde ein Jugendlicher in Spandau von fünf bisher Unbekannten im Rahmen einer körperlichen Auseinandersetzung schwer verletzt. Nach bisherigem Kenntnisstand entwickelte sich diese Auseinandersetzung zwischen dem 17-Jährigen und fünf Personen aus einer größeren Gruppe gegen 20 Uhr im Münsinger Park. Der Jugendliche soll durch die Unbekannten Faustschläge in das Gesicht sowie Fußtritte gegen den Bauch, Oberkörper und Unterleib bekommen haben. Er kam mit einem alarmierten Rettungswagen in ein Krankenhaus, wo seine Verletzungen am Kopf und am Rumpf derzeit stationär behandelt werden. Die mutmaßlichen Angreifer flüchteten.