Fotowettbewerb Berliner Friedhöfe: „Friedhof ist für mich...“
Der Fotowettbewerb der Berliner Friedhöfe ist gestartet. Unter dem Motto „Friedhof ist für mich…“ können interessierte Bürger:innen bis Montag, 11. Juli 2022, ein Foto einreichen. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Der Wettbewerb ist eine gute Gelegenheit für Hobbyfotograf:innen die Friedhöfe unseres Bezirks zu erkunden und dabei die kleinen Schätze zu entdecken, die sich dort überall verbergen. Besonders schöne Gräber, verwunschene Ecken und wertvolle Biotope. Friedhöfe sind grüne Oasen in der Stadt, die eine wichtige Funktion für das städtische Kleinklima haben. Auch diese Funktion kann durch den Wettbewerb stärker ins Bewusstsein gerückt werden. Die wichtigsten Anforderungen für die Teilnahme am Wettbewerb sind: Das Bild muss einen Berliner Friedhof zeigen Es kann nur ein Foto je Teilnehmer:in eingereicht werden Teilnehmende schreiben als Bildtitel eine persönliche Ergänzung zum Satzanfang: “Friedhof ist für mich …” Die Einreichung erfolgt online unter https://www.meinkiez-meinfriedhof.berlin.de/foto. Zwischen Montag, 1. August und Montag, 15. August 2022, kann jeder online (https://www.meinkiez-meinfriedhof.berlin.de/) über die Einsendungen abstimmen. Die besten Beiträge werden am Sonntag, 18. September 2022, dem Tag des Friedhofs, in einer Ausstellung auf dem Christus-Friedhof in Mariendorf, präsentiert. Ein Wettbewerb der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz. Im Auftrag Jüch