Streit aus nichtigem Grund endet mit Schnittverletzung
Nr. 0677 Gestern Abend endete ein Streit in Pankow für einen Mann mit einer Schnittverletzung. Nach bisherigen Erkenntnissen liefen zwei Männer gegen 20.30 Uhr in der Parkstraße aneinander vorbei, als sie aus nichtigem Grund in eine Auseinandersetzung gerieten. Dabei soll es zu einer körperlichen Rangelei gekommen sein, bei der der 24-Jähriger dem 30-Jährigen mit einem Messer eine Schnittverletzung am Hals zufügt haben und anschließend geflüchtet sein soll. Alarmierte Polizistinnen und Polizisten des Polizeiabschnitts 14 konnten den mutmaßlichen Tatverdächtigen einige Straßen weiter entfernt festnehmen und fanden Drogen bei ihm, die beschlagnahmt wurden. Da der 24-Jährige Anzeichen zeigte, dass er unter dem Einfluss von Drogen stehen könnte, wurde eine Blutentnahme angeordnet. Der Verletzte wurde in einem Krankenhaus ambulant behandelt. Die Ermittlungen zur gefährlichen Körperverletzung und zum Verstoß gegen das Betäubungsmittelgesetz dauern an und wurden von der Kriminalpolizei der Direktion 1 (Nord) übernommen.