Verleihung der Verdienstmedaille des Bundesverdienstordens an Frau Dr. Rosemarie Reinhardt
Am 24. Oktober 2022 übergab Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg im Gutshaus Steglitz die Verleihungsurkunde sowie die Verdienstmedaille des Bundesverdienstordens an Frau Dr. Rosemarie Reinhardt. Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier würdigte damit Frau Dr. Reinhardts, in Anerkennung der für Volk und Staat erworbenen, besonderen Verdienste. Frau Dr. Reinhardt hat sich in herausragender Weise seit nahezu 30 Jahren ehrenamtlich in ihrer kirchlichen Gemeinde in Steglitz-Zehlendorf für die Integration von Migrantinnen und Migranten eingesetzt.