Umsonst und draußen: Theaterstück „Der kleine Prinz“ beim Lichtenberger Kultursommer
Im August und September führt das Theater Genius eine eigene Spielfassung von „Der kleine Prinz“ nach der Originalerzählung von Antoine de Saint Exupéry im Landschaftspark Herzberge und auf dem Gelände des KEH, Herzbergstr.79, 10365 Berlin, auf. Premiere ist am 19. August um 16.00 Uhr, weitere Aufführungen finden am 20., 21., 27. und 28. August 2022 jeweils um 16.00 Uhr statt. Am 11. September 2022 wird das Stück um 11.00 Uhr und um 16.00 Uhr aufgeführt. Treffpunkt und Beginn ist jeweils am Brunnenrondell (nahe TRAM-Haltestelle). Der Eintritt ist frei. Die Aufführung wechselt zwischen Kulissen in Außenplätzen und Innenräumen. Sie beginnt in einem geheimnisvollen Labyrinth auf einer Lichtung im Landschaftspark. Wegen eines Beziehungsdramas mit einer schönen Rose hat der kleine Prinz seinen kleinen Planeten im All fluchtartig verlassen und reist nun durch das Universum. Dann aber landet er auf der Erde, wo der Weltraumflüchtling Freunde gewinnt: einen notgelandeten Piloten und einen ungezähmten Fuchs. Ihm verdankt er die Erkenntnis: “Man sieht nur mit dem Herzen gut“. Es sind 120 Zuschauersitzplätze vorhanden. Der Veranstaltungsort ist barrierefrei. Anmeldungen sind nicht nötig. Auch bei leichten Regenschauern finden die Vorstellungen statt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Presse- und Öffentlichkeitsarbeit Hanno Fischer Telefon: (030) 90296-3758 E-Mail