Medienkompetenz erlernen im Netti
Schulstadtrat Tobias Dollase besuchte die Internetwerkstatt Netti, das Medienkompetenzzentrum von Tempelhof-Schöneberg, und informierte sich über das Angebot der Einrichtung. Dieses erstreckt sich von Trickfilm-Kursen über Foto-Workshops und Schulbesuche. Mit den sogenannten Tablet-Laboren werden Schüler_innen für die Nutzung digitaler Medien fit gemacht. Gerne können sich interessierte Schulklassen an das Medienkompetenzzentrum wenden. Herr Dollase war angetan von dem vielfältigen Programm, insbesondere von den Kursen für geflüchtete Jugendliche sowie dem internationalen Rec Filmfestival, das vom Netti mitorganisiert wird. Internetwerkstatt Netti, Medienkompetenzzentrum Tempelhof-Schöneberg Friedrich-Wilhelm-Platz 11, 12161 Berlin E-Mail an das Netti Internetseite der Internetwerkstatt Netti