MachBar erhält 7.000 Euro aus der Wolfgang-Lammers-Stiftung
Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Das Bezirksamt Mitte hat beschlossen, der Beratungs- und Vernetzungsstelle MachBar einen Zuschuss aus Mitteln der Wolfgang-Lammers-Stiftung in Höhe von 7.000 Euro zu gewähren, um die Angebote im Bereich der allgemeinen Sozialberatung im Planungsraum Brunnenviertel vorläufig sicherzustellen. Die MachBar wurde 2006 als Beratungsprojekt eingeführt und bisher aus dem Projekt Soziale Stadt und damit von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen gefördert, letztmalig bis zum 31.12.2021. Das Amt für Soziales hatte MachBar zur Weiterführung des Sozialberatungsprojekts in der Bedarfsanmeldung für den Haushalt 2022/23 eingeplant. Diese Anmeldung ist jedoch vor dem Hintergrund der vorläufigen Haushaltswirtschaft und zu untersetzender pauschaler Minderausgaben nicht im Eckwertebeschluss berücksichtigt worden. „Angesichts des hohen Beratungsbedarfs im Brunnenviertel wäre der Wegfall des im Brunnenviertel fest verankerten Angebots mit erheblichen Nachteilen für die Bürgerinnen und Bürger verbunden. Ich freue mich daher, dass mit finanzieller Unterstützung aus der Wolfgang-Lammers-Stiftung der Betrieb vorerst weitergeführt werden kann. Es wird in den kommenden Wochen die Aufgabe sein, für die MachBar eine Regelfinanzierung und damit eine mittelfristige Perspektive zu schaffen“, so Sozialstadtrat Carsten Spallek. Der Beratungsladen MachBar ist ein Projekt des Trägers Schildkröte und agiert seit 2006 in der Bezirksregion (BZR) Brunnenviertel Nord, Putbusser Str. 29, 13355 Berlin, vor allem als Beratungs- und Vernetzungsstelle. MachBar ist ein Ort der Begegnung mit Angeboten in der Kombination von Beratung und praktischer Hilfe sowie einem vernetzten Arbeiten mit regionalen Partnern und Pflege des öffentlichen Raumes. Der Schwerpunkt der Arbeit liegt in der allgemeinen Sozialberatung mit durchschnittlich mehr als 100 Beratungen im Monat. Zusätzlich wird seit 2007 eine kostenfreie Rechtsberatung (insbesondere Sozial-, Aufenthalts-, Arbeits-, Miet-, Familien und Verbraucherrecht) durch ehrenamtlich tätige Rechtsanwälte angeboten. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900