Straßen- und Grünflächenamt ist wieder erreichbar
Durch einen Verkehrsunfall, bei dem ein Verteilerkasten von Telekommunikationsdiensten stark beschädigt wurde, waren die Fachbereiche Straßen, Straßen- und Grünflächenverwaltung, die Straßenverkehrsbehörde und die Amtsleitung des Straßen- und Grünflächenamtes in der Großbeerenstraße 2-10, 12107 Berlin, in der 32. Kalenderwoche vorübergehend weder per Telefon, per Fax oder per E-Mail erreichbar. Der Schaden konnte inzwischen behoben werden, so dass das Straßen- und Grünflächenamt wieder auf den bekannten Kommunikationswegen erreichbar ist.