Zuzugsuntersuchungen für geflüchtete ukrainische Kinder
Der Kinder- und Jugendgesundheitsdienst (KJGD) im Gesundheitsamt Reinickendorf hat jetzt besondere Sprechstunden für die Zuzugsuntersuchung von ukrainischen Kindern eingerichtet, die vor dem Krieg in ihrer Heimat geflohen sind. Es ist hier ein besonderer Bedarf entstanden, der nicht mehr mit dem regulären Angebot abgedeckt werden kann. Um eine qualitativ gute Untersuchung zu gewährleisten, wird das Team des KJGD bei den Untersuchungen von Dolmetscherinnen und Dolmetschern unterstützt. Gesundheitsstadtrat Alexander Ewers (SPD): „Vielen Dank an das Team des Kinder- und Jugendgesundheitsdienstes für die kurzfristige Anpassung des Angebots. Ein schneller Untersuchungstermin trägt wesentlich dazu bei, dass die Kinder und Jugendlichen bald eine Schule besuchen und so gut in Reinickendorf ankommen können.“ Eine schnelle Vorstellung zur Zuzugsuntersuchung ist notwendig, da in Berlin alle Kinder erst nach dieser verbindlichen Untersuchung eine Schule besuchen sollen. Der Schwerpunkt der schulärztlichen Beurteilung liegt auf einer Einschätzung der aktuellen gesundheitlichen Situation des Kindes sowie dem Förder- und Unterstützungsbedarf. Neben einer körperlichen Untersuchung wird auch ein Seh- und Hörtest vorgenommen und der Impfstatus überprüft. Bei Bedarf erhalten die Kinder eine Überweisung zu entsprechenden Fachärztinnen und Fachärzten.