Talente gesucht! Vergabe des 11. Kleinkunstpreises der 68. Steglitzer Woche an das Supertalent
Auch in diesem Jahr wird es wieder, nach zwei Jahren pandemiebedingter Pause, die große Bühne am Pavillon der 68. Steglitzer Woche im Festpark am Teltowkanal (Bäkestraße, zwischen Hindenburgdamm und Ostpreußendamm) geben. Dort wird den interessierten Besucherinnen und Besuchern vom 26. Mai bis zum 12. Juni 2022 ein buntes Programm geboten. Bereits zum 11. Mal wird das Supertalent der Steglitzer Woche gesucht! Künstler aus den verschiedensten Bereichen (Musik, Tanz, Comedy, Jonglage, Zauberei, Akrobatik etc.) können sich am Sonntag, dem 12. Juni 2022, von 16.00 bis 19.00 Uhr einem großen Publikum präsentieren. Natürlich können auch Gruppen am Wettbewerb teilnehmen. Es ist jedoch darauf zu achten, dass der bühnentechnische Aufwand der Darbietungen gering ist (Kleinkunst). Eine Jury, unter dem Vorsitz der Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg, wird unter den Teilnehmerinnen und Teilnehmern die besten drei auswählen. Die abschließende Entscheidung obliegt dem Publikum mittels Applaus. Den drei Siegern winken, neben Sachpreisen, ein Geldbetrag i.H.v. insgesamt 1.000,- EUR! Alle Künstler auf den Plätzen 4-8 erhalten pro Gruppe ein Startgeld i.H.v. 50,- EUR. Bewerberinnen und Bewerber werden gebeten, bis zum 08. Mai 2022 das Formular auf der Internetseite www.kleinkunstpreis-berlin.de ausgefüllt zu übersenden. Rückfragen können unter der Telefonnummer 90299-5470 gerne beantwortet werden. Alle weitergehenden Informationen können auch der o.g. Internetseite entnommen werden.