Fußgängerin von Tram erfasst
Nr. 1846 Mit leichten Verletzungen kam eine Fußgängerin davon, als sie gestern Abend in Friedrichshain von einer Straßenbahn erfasst wurde. Nach Zeugenaussagen überquerte die 50-Jährige gegen 19.30 Uhr bei für sie rotem Ampellicht die Gleise der Tram an einer Haltestelle in der Warschauer Straße. In dem Moment erreichte ein Zug in Richtung Frankfurter Tor die Station und erfasste die Passantin. Diese erlitt leichte Verletzungen am Kopf sowie am Oberkörper und kam mit dem Rettungsdienst zur ambulanten Behandlung ein Krankenhaus.