Bezirksstadträtin Schrod-Thiel besucht die Berliner Feuerwehr- und Rettungsdienst-Akademie
Reinickendorfs Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten, Julia Schrod-Thiel (CDU), besuchte am Montag die Berliner Feuerwehr- und Rettungsdienst-Akademie (BFRA) in Schulzendorf. Mit Akademieleiter Arvid Graeger sprach sie über die Aufgaben der Akademie, die „Ausbildungsoffensive 500“ der Berliner Feuerwehr und die Zusammenarbeit mit der Bezirksamt-Abteilung Ordnungsangelegenheiten. „Die Akademie der Berliner Feuerwehr hat sich mit 500 neuen Auszubildenden pro Jahr und dem entsprechenden Lehrpersonal ein ehrgeiziges Ziel vorgenommen, um einen maßgeblichen Beitrag für die Sicherheit der Bevölkerung, auch in Reinickendorf, zu leisten. Stetige Einsatzsteigerungen und stark begrenzte Personalressourcen machen einen deutlichen Personalaufwuchs notwendig“, so Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel. In der Ausbildung stehen neben dem Vermitteln theoretischer Grundlagen die praxisnahen Einsätze mit selbst gebauten Übungshäusern, ausgedienten Fahrzeugen und einer nachgebauten Pflegestation für die Auszubildenden im Fokus. Dabei wurde über die Unterstützungsmöglichkeiten bei einzelnen Ausbildungsinhalten durch den Bezirk gesprochen. Die Akademie ist auch für die Weiterbildung der Feuerwehrleute zuständig. „Die BFRA zeigt vor Ort große Kreativität und starkes Engagement, um die Ausbildung attraktiv und nachhaltig für den Feuerwehrnachwuchs zu gestalten. Ich wünsche mir, dass sich viele junge Menschen für eine Ausbildung bei der Feuerwehr interessieren und bei Bedarf noch ein passendes Studium – den „112 Bachelor“ oder den „112 Master“ – im Anschluss absolvieren, damit wir genügend Personal für den Brand- und Katastrophenschutz haben“, fasst die Stadträtin zusammen. Beim Rundgang über den Campus zeigte der Akademieleiter zum Abschluss des Termins die unterschiedlichen Übungsanlagen für die Auszubildenden und die Einrichtung für die jährlich von den Feuerwehrleuten abzulegenden Belastungstests.