Der „Literarische Kaffeeplausch“ präsentiert: „Wie ich aus der Hüfte kam“
Am Mittwoch, dem 2. November 2022, ab 15:00 Uhr, stellt der „Literarische Kaffeeplausch „Leben mit Hüftprothese: Erfahrungen und Erkenntnisse von Gudrun Bernhagen in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, vor. Wer kennt sie nicht, die Redewendung “Komm aus der Hüfte”? Diese bekommt einen völlig anderen Sinn, wenn man – wie die Autorin – in einer OP eine Hüftprothese eingesetzt bekommen hat. Wie sie diese und andere Situationen mehr oder weniger gut meisterte, erzählen in diesem Buch die Geschichten, die ihr das Leben schrieb. Gudrun Bernhagen wurde 1955 in Berlin geboren. Nach der Schulausbildung und dem Studium war sie bis zu ihrer Pensionierung als Lehrerin in Berlin tätig. Schon in den letzten Berufsjahren entdeckte sie ihre Liebe zum Schreiben. In ihren Geschichten spiegelt sich das eher weniger alltägliche Leben wider. Gudrun Bernhagen ist verheiratet, hat zwei Kinder, mittlerweile sechs Enkel und lebt in Berlin. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.