Ihr Projekt - gefördert durch Sondermittel der BVV Reinickendorf? Jetzt bewerben!
Mit den Sondermitteln der BVV werden ortsansässige Vereine, Bürgerinitiativen oder Privatpersonen in ihrem Engagement für den Bezirk unterstützt. Berücksichtigt werden Vorhaben, wie Sportprojekte, Kulturveranstaltungen, Soziale Begegnung, Publikationen Anschaffungen für Vereine sowie Projekte mit Kindern, Jugendlichen, Senioren oder Projekte für Menschen mit Behinderung und vieles mehr. Welche Programme, Vereine und Ideen in den vergangenen Jahren gefördert wurden können Sie unter folgendem Link nachlesen: https://www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/bvv-sondermittel/artikel.716512.php Zudem erhalten Sie hier weitere Informationen zum Zweck der Sondermittel und zu Förderungsvoraussetzungen sowie zur Beantragung der Sondermittel. Reichen Sie bis zum 31.12.2022 Ihre Sondermittelanträge für das Haushaltsjahr 2023 ein. Die BVV Reinickendorf freut sich auf Ihre Ideen und Pläne!