Wege im Ruhwaldpark werden saniert
Im Rahmen des Sonderprogramms „Stadtverschönerung“ wird ab Montag, 21. November 2022, mit der Sanierung von Wegeabschnitten im Ruhwaldpark begonnen. Die Sanierung betrifft die Wege am Spandauer Damm, welche links und rechts der Zufahrt zur ehemaligen Villa Rheinberg abzweigen. Die Bauarbeiten werden voraussichtlich, je nach Witterung, im Januar 2023 abgeschlossen sein. Nach Regenfällen bilden sich Pfützen, die von Besucher:innen umgangen werden müssen. Es entstehen Trampelpfade. Vielfach werden auch Beete- und Pflanzflächen dadurch beschädigt. Bei der denkmalgerechten Sanierung wird die Wegeoberfläche wiederhergestellt und somit die Versickerung in der Grünanlage verbessert. Im Auftrag Taskiran