Seniorenvertreter berufen - Stärkung der Rolle der Seniorenvertretung gefordert
Die neu gewählten Seniorenvertreterinnen und Seniorenvertreter für Steglitz-Zehlendorf sind durch den Bezirksstadtrat Tim Richter in einer feierlichen Zeremonie berufen worden. Damit kann die Arbeit der Seniorenvertretung 2022 beginnen. BezirksstadtratTim Richter: bq. Herzlichen Glückwunsch allen neu Berufenen und Dank an diejenigen Senioren, die beratend weiter der neuen Seniorenvertretung zur Seite stehen. Ich wünsche mir eine starke und konstruktive Vertretung der Seniorinnen und Senioren in Steglitz-Zehlendorf und hoffe auf eine gute Zusammenarbeit. Dabei zeigt er sich erfreut, dass entgegen des Berlin-Trends die Wahlbeteiligung in Steglitz-Zehlendorf stieg, machte aber auch die Herausforderungen aufmerksam. bq. Es kann uns nicht glücklich machen, dass nur etwa mehr als sieben Prozent der Wahlberechtigten an der Wahl teilnahmen. Hier dürfen wir nicht zur Tagesordnung übergehen. Ich rege einen konstruktiven Austausch zu den Gründen an, so Tim Richter in seiner Einführung zur Berufungszeremonie.