Transgender Pride Flagge wird anlässlich des Transgender Day of Remembrance (TDoR) am Rathaus Treptow gehisst
Alljährlich am 20. November wird mit dem Transgender Day of Remembrance (TDoR) der Opfer transphober Gewalttaten gedacht. Auch das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte zur Solidarität von trans* Menschen beitragen und hisst daher am Sonntag, dem 20. November 2022 um 10 Uhr die Transgender-Pride Flagge vor dem Rathaus Treptow. “Am Transgender Day of Remembrance wollen wir all jenen gedenken, die Opfer von Transfeindlichkeit und transphober Gewalt geworden sind. Der Gedenktag muss uns immer wieder daran erinnern, dass diese schreckliche Hasskriminalität gegenüber der geschlechtlichen Identität ein Ende finden muss. Mit dem Hissen der Transgender Pride Flagge erinnern wir nicht nur den weltweit ermordeten Personen, wir wollen auch sichtbar machen, dass im Bezirk Treptow-Köpenick aktiv dazu beigetragen wird Vorurteile abzubauen und jeder Mensch bei uns willkommen ist”, so Bezirksbürgermeister Oliver Igel. Bezirksstadtrat Alexander Freier-Winterwerb: “Im Jahr 2021 wurden weltweit 375 trans* und genderdiverse Menschen getötet. Zu vermuten ist, dass die Dunkelziffer noch um einiges größer ist. Diese Zahl macht deutlich, wie wichtig es ist, dazu beizutragen Vorurteile gegenüber trans* Personen abzubauen und jeden Menschen als ein Individuum und als Teil unserer Gesellschaft zu sehen. Auch ich möchte noch einmal betonen, dass wir in Treptow-Köpenick Jeden willkommen heißen und sogar dazu aufrufen sich nicht zu verstecken.“