Karrierebus informiert über Karrieremöglichkeiten im Stadtentwicklungsamt Treptow-Köpenick
Zeit: 11. und 17.10.2022, 9 – 17 Uhr Ort: Mensa der Berliner Hochschule für Technik (BHT), Luxemburger Straße 10, 13353 Berlin Das Land Berlin tourt als Arbeitgeber im Rahmen der #MachsMitUns-Roadshow seit Anfang September mit dem Karrierebus durch die Stadt. Die mehrwöchige Roadshow hat zum Ziel, Berufseinsteigerinnen und -einsteigern das Land Berlin als Arbeitgeber vorzustellen und näherzubringen. Am 11. und 17. Oktober 2022 macht der Bus an der Berliner Hochschule für Technik (BHT) halt. Neben der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen wird auch das Bezirksamt Treptow-Köpenick bei der mobilen Beratung Nachwuchskräfte über für Ausbildungsmöglichkeiten, Duale Studiengänge, Praktika, Tätigkeiten als Werkstudierende oder Quereinstiege in der öffentlichen Verwaltung des Landes informieren. Zwischen 9 und 17 Uhr können sich Interessierte in der Mensa der BHT insbesondere über die Karrieremöglichkeiten im Stadtentwicklungsamt Treptow-Köpenick und zur Vergabe von Stipendien beraten lassen.