Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg beim B2Run Berlin
Endlich war es wieder soweit: Nach zwei Jahren pandemiebedingter Pause hat das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg unter Federführung des Bezirksbürgermeisters Jörn Oltmann seine Tradition wiederaufleben lassen und ist mit über 40 Beschäftigten am 23. August 2022 beim B2Run-Lauf an den Start gegangen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann nach dem Lauf: bq. “Der B2Run-Lauf war für alle Läufer_innen ein eindrucksvolles Erlebnis und hat besonders am Ende, beim Einlauf ins Olympiastadion, für absolute Gänsehaut-Momente gesorgt. Ich bedanke mich bei den mehr als 40 Läufer_innen aus dem Bezirksamt für ihre Teilnahme. Sie haben einen tollen Teamgeist bewiesen und Begeisterung für Bewegung, Sport und Spaß an den Tag gelegt.” Die Teilnahme an den Laufveranstaltungen ist aber nicht die einzige Möglichkeit, beim Arbeitgeber Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg Teamgeist und Bewegung zu erleben. Durch viele weitere Gesundheitsangebote fördert das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg die Gesunderhaltung und den Spaß an sportlicher Betätigung seiner Mitarbeitenden, z.B. in den Betriebssportgruppen (von Bowling über Tennis bis zu Schach) und durch Angebote aus dem Gesundheitsmanagement wie Pilates. Interessieren Sie sich für die Arbeit im Bezirksamt? Dann schauen Sie doch mal auf der Internetseite des Bezirksamtes Tempelhof-Schöneberg vorbei. Es werden regelmäßig neue und interessante Stellen ausgeschrieben. Werden auch Sie ein Teil dieses Teams und arbeiten für einen der vielfältigsten und interessantesten Bezirke Berlins.