Open Source Strategie für Berlin: Senat legt Jahresbericht vor
Aus der Sitzung des Senats am 20. Dezember 2022: In seiner heutigen Sitzung hat der Senat auf Vorlage der Senatorin für Inneres, Digitalisierung und Sport, Iris Spranger, den jährlichen Bericht über die Open Source Strategie für Berlin an das Abgeordnetenhaus von Berlin beschlossen. Die in den Richtlinien der Regierungspolitik festgeschriebene Bevorzugung von Open-Source-Lösungen wurde durch den Chief Digital Officer und Staatssekretär für Digitales und Verwaltungsmodernisierung, Dr. Ralf Kleindiek, in der IKT-Architektur der Berliner Landesverwaltung gem. § 21 Abs. 2 Nr. 3 EGovG Bln in der Version 1.9 am 14. September 2022 verbindlich festgesetzt. Beim zentralen IT Dienstleister des Landes Berlin ITDZ wird zudem in 2023 ein „Open Source Kompetenzzentrum“ als zentrale Beratungsstelle für den Einsatz von Open-Source-Software eingerichtet. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!