Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
In der Sitzung des Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung, Mieter:innenschutz und Facility Management der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) am Donnerstag, 10. März 2022 informiert das Bezirksamt den Ausschuss über die eingegangenen Bau- und Planungsvorhaben sowie erteilte Baugenehmigungen in Lichtenberg des Monats Februar. Die Vorhaben werden vorgestellt und mit den Bezirksverordneten diskutiert. Die Sitzung findet als Videokonferenz statt. Für die Anmeldung und Einwahldaten wenden sich Interessierte an das BVV-Büro unter Telefon 90296-3100 oder per E-Mail an: bvvlichtenberg@lichtenberg.berlin.de. Neueingänge Bauanträge und Planungsvorhaben: Siegfriedstraße 81 (Lichtenberg): Errichtung Neubau eines Gewerbekomplexes „Handwerker- und Gewerbehof“, Abbruch Bestandsgebäude Dorfstraße 1 B (Malchow): Errichtung Neubau Werkstatt (zwei Gebäude) mit Unterstand Ferdinand-Schultze-Straße 85 (Alt-Hohenschönhausen): Errichtung Werkstatt- und Bürogebäude Ferdinand-Schultze-Straße 85 (Alt-Hohenschönhausen): Errichtung Rechenzentrum / Data Center westlich Degnerstraße 11 (Alt-Hohenschönhausen): Errichtung Neubau von zwei Mehrfamilienhäusern mit Tiefgarage Lückstraße 33 (Rummelsburg): Errichtung Neubau von sieben Wohngebäuden mit Gewerbenutzung in der Lückstraße 33, 34 Genslerstraße 69 (Alt-Hohenschönhausen): Errichtung Hostel mit 288 Schlafräumen und einem multifunktionalen Bürogebäude Erteilte Baugenehmigungen: Herzbergstraße 125 (Lichtenberg): Umbau, Erweiterung und Modernisierung Aristotelessteig 2 (Karlshorst): Neubau von Studierendenwohnungen mit 176 Wohnheimplätze Rudolf-Seiffert-Straße 26 (Fennpfuhl): Kita Sonnenschein – Anbau als Erweiterung der Kita und Einbau eines Aufzuges, sowie Kürzen der vorhandenen Loggien und Neuorganisierung des Küchenbereiches während der energetischen Sanierung des Bestandsgebäudes Gärtnerstraße 14 (Alt-Hohenschönhausen): Werkstatt für körperlich und geistig behinderte Menschen, Neubau Erweiterungsgebäude sowie Umbau- und Fassadenänderung am Bestandsgebäude Wiecker Straße 8 (Neu-Hohenschönhausen): Neubaukonzept mit 91 WE Wiecker Str. 8, 10 Woldegker Straße 8 (Neu-Hohenschönhausen): Errichtung einer Wohnbebauung mit 2 Häusern Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Cathrin Gudurat Telefon: (030) 90296-8005 E-Mail