Aufruf zur Abgabe von Angeboten für Erholungsfahrten und -reisen für Kinder und Jugendliche in Steglitz-Zehlendorf 2023
Anerkannte Träger der freien Jugendhilfe und andere Reiseanbieter werden aufgerufen, ab sofort Angebote für eine Förderung von Erholungsfahrten und -reisen, Internationale Begegnungen (u. a. Zeltlager/ Ferienlager, Kurzreisen und Stadtranderholungen, Bildungsreisen, Gedenkstättenfahrten, Gruppenfahrten oder wohnortnahe Maßnahmen) für junge Menschen beim Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin – Jugendamt einzureichen. Das Ziel ist es, jungen Menschen im Bezirk Steglitz-Zehlendorf Reisen und Fahrten in schulfreien Zeiten anzubieten. Erholung und Entspannung, Mitwirkung und Beteiligung, Gruppenerlebnisse, Kennen lernen von Natur, Umwelt oder anderen Kulturen bilden die Schwerpunkte der Reise-/Ferienmaßnahmen. Gesucht werden gemeinnützige Organisationen, die dem Jugendamt Reisekontingente/-pakete anbieten, welche bezirksweit beworben werden können und damit möglichst viele jungen Menschen im Bezirk ansprechen. Als Zielgruppe der einzelnen Maßnahmen sollen schwerpunktmäßig Kinder und Jugendliche im Alter von 8 bis 18 Jahren im Bezirk Steglitz-Zehlendorf angesprochen werden. Folgende Unterlagen sind einzureichen: Angebot Finanzierungsplan/Kalkulation Kurzkonzeption des Projektes Außerdem: Kopie des gültigen Freistellungsbescheides des Finanzamtes, Kopie des gültigen Auszuges aus dem Vereinsregister/Handelsregister, aktuelle Satzung (bzw. Statut/Gesellschaftsvertrag) des Trägers, Anerkennung als Träger der freien Jugendhilfe gem. §75 SGB VIII/ § 40 AG KJHG (sofern diese Unterlagen dem Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf – Jugendamt noch nicht vorliegen). Formblätter und weitere Informationen sind bei Frau Heinz telefonisch unter 030 90299 5195 oder per E-Mail an angie.heinz@ba-sz.berlin.de abrufbar. Sie steht Ihnen auch für Rückfragen zur Verfügung. Die Unterlagen senden Sie bitte an folgende Adresse: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Jugendamt, Jug 1120 Lissabonallee 6, Haus 8, 14129 Berlin sowie einmal per E-Mail an angie.heinz@ba-sz.berlin.de Weitere Informationen und Hinweise zu Reisemaßnahmen des Bezirkes Steglitz-Zehlendorf erhalten Sie unter www.travelsz.de.