Bezirksamt Lichtenberg verurteilt die Schändung des Grabes von Transfrau Ella
Am 1. und 4. Januar 2022 wurde das Grab von Transfrau Ella auf einem Friedhof in Lichtenberg von Unbekannten geschändet. Ella Nik Bayan hatte sich im September 2021 auf dem Alexanderplatz selbst angezündet und starb an ihren Verletzungen. Unbekannte hinterließen auf dem Grab beide Male einen Benzinkanister und einen Feuerlöscher. Der Staatsschutz ermittelt unter anderem wegen Störung der Totenruhe und Verunglimpfung des Andenkens Verstorbener. Das Bezirksamt Lichtenberg: „Wir verurteilen diese abscheuliche und feige Tat auf das Schärfste. Ella und ihr Leid nach ihrem Tod auf diese Weise zu verhöhnen ist eine besondere Form der Niedertracht, die in unserem Bezirk keinen Platz hat. Die Tat stellt eine implizite Bedrohung der Leben von Transmenschen dar. Sie sind Hass und Anfeindungen in besonderem Maße ausgesetzt und in unserer Gesellschaft immer noch nicht gleichberechtigt. Transfeindlichkeit ist in allen Ausprägungen absolut nicht hinnehmbar. Transmenschen verdienen es, mit Respekt und Anerkennung behandelt zu werden. Dafür werden wir uns auch weiterhin mit aller Kraft einsetzen.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail