Freiwillige vor: Wer macht mit bei AMERIKALINIE?
Der Theaterzug von Das Letzte Kleinod zeigt vom 6. bis zum 11. September um jeweils 20 Uhr auf dem Gleis an der Staakener Straße das Stück AMERIKALINIE. In sieben Güterwaggons werden Schicksale von Ausgewanderten in Szene gesetzt. Wie an allen Tourneeorten sucht das Theater Das Letzte Kleinod auch in Spandau lokale Mitwirkende. Es geht um zwei Lieder und einige Szenen, in denen mitgemacht werden kann. Das Stück dauert ca. 90 Minuten. Die Teilnahme an allen sechs Abenden ist nicht unbedingt erforderlich. Eine Probe findet vor der ersten Vorstellung am Montag, 6.9., nachmittags statt. Das Theater freut sich über Nachrichten von spielfreudigen Interessierten unter marski@das-letzte-kleinod.de oder unter 0177 5998610.