Leistungsbetrug bei Dachreinigung – Drei Tatverdächtige identifiziert
Nr. 1956 Aufgrund weiterer polizeilicher Ermittlungen konnten zwei Tatverdächtige im Alter von 26 Jahren sowie ihr 23-jähriger Komplize namhaft gemacht werden. Die Ermittlungen zu ihren derzeitigen Aufenthaltsorten dauern an. Erstmeldung Nr. 1890 vom 23. September 2022: Leistungsbetrug bei Dachreinigung – Wer kennt diese Personen? Mit der Veröffentlichung von Bildern sucht die Polizei Berlin nach mehreren Männern, die am 27. April 2022 einen Leistungsbetrug im Ortsteil Konradshöhe begangen haben sollen. Nach derzeitigen Erkenntnissen erhielten die Tatverdächtigen für eine Dachreinigung an einem Einfamilienhaus eine Summe von 400 Euro im Voraus für den Ankauf von Materialien, kehrten jedoch nicht für die Durchführung der Arbeiten zurück.