Bauvorhaben Spielplatz Elberfelder Straße
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Das Bezirksamt Mitte beginnt im vierten Quartal 2022, den Spielplatz in der Elberfelder Straße umzugestalten. Dazu wird eine Fachfirma in den kommenden Wochen drei Ahornbäume fällen und Aufwuchs entfernen. Die Arbeiten sind bis zum 28. Februar 2022 abgeschlossen. Auf dem neu gestalteten Spielplatz schafft das Straßen- und Grünflächenamt einen ökologischen Ausgleich und pflanzt u.a. vier Großsträucher. Auf der kleinen Spielplatzfläche hat sich ein dichter Baumbestand entwickelt, der aufgrund der Bodeneigenschaften nicht optimal für die Entwicklung der Bäume war, was sich heute in der mangelhaften Vitalität der Bäume zeigt. Durch die Fällungen können sich die verbleibenden Bäume besser entwickeln. Zudem entsteht Platz für einen neuen separaten Kleinkindbereich, sodass der Spielplatz auch für kleine Kinder neue Spielmöglichkeiten bietet. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de