Kursangebot: Spanisch für Fortgeschrittene ab sofort im Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm
Dieser Kurs richtet sich an jene, die bereits über gute Kenntnisse der spanischen Sprache verfügen und diese vertiefen möchten. Durch Wortschatzerweiterung, Grammatikwiederholung und mündliche Übungen wird die kommunikative Kompetenz verbessert. Außerdem wird das Verfassen von Schreiben unterschiedlicher Art und Zielrichtung, wie z.B. von Briefen und Aufsätzen, geübt. Interessentinnen und Interessenten können sofort einsteigen! Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: montags von 11:30 bis 13:00 Uhr Kosten: 6,00 € pro Person und Doppelstunde (90 Minuten) Leitung: Frau Maria Ortiz Moreiro Anmeldung: Frau Müller, Leiterin der Freizeitstätte, Tel.: 772 60 55