Teilfläche des Spielplatzes an der Pionierstraße wird zum temporären Schulhof
Bereits seit November laufen die Bauarbeiten zur Errichtung eines Modularen Ergänzungsbaus für die Schule am Stadtrand durch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen. Einziger Wehrmutstropfen: In Folge der Maßnahme hat sich die Pausenfläche des gesamten Schulstandortes, zu dem auch die Grundschule am Wasserwerk gehört, erheblich verringert. Damit die Kinder beider Schulen trotzdem ausreichend Platz zum Spielen haben, plant der Bezirk, einen Teil des benachbarten Spielplatzes an der Pionierstraße zeitweise als Schulhof zu nutzen. Eine entsprechende Nutzungsvereinbarung zwischen dem Schul- und Sportamt und dem Straßen- und Grünflächenamt sieht vor, die rund 900 m² große Fläche zeitnah durch einen Zaun mit zwei abschließbaren Toren vom Rest der Spielplatzanlage abzutrennen. Wochentags von 9:00 bis 16:00 Uhr soll das Areal inklusive der darauf befindlichen Spielgeräte der schulischen Nutzung vorbehalten sein, außerhalb dieser Zeiten bleibt die Anlage für die Öffentlichkeit frei zugänglich. Im Gegenzug verpflichtet sich das Schul- und Sportamt, die Fläche sauber zu halten. Frank Bewig, Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Sport: „Angesichts des besonderen pädagogischen Konzepts der Schule am Stadtrand war es uns gerade an diesem Standort wichtig, den Kindern für die Dauer der Baumaßnahme einen Ausgleich für die fehlenden Freiflächen zu bieten. Wir sind froh und dankbar, dass die Kolleginnen und Kollegen aus dem Fachbereich Grünflächen unsere Idee einer temporären Ausdehnung des Schulhofs auf die benachbarte Spielplatzfläche von Anfang an konstruktiv unterstützt haben.“ Thorsten Schatz, Bezirksstadtrat für Bauen, Planen, Umwelt- und Naturschutz: „Die Interimsnutzung des Spielplatzes durch die beiden Schulen ist bis Oktober 2022 angedacht. Bis dahin sollen – nach Fertigstellung des Modularen Ergänzungsbaus zum Schuljahresbeginn 2022/23 – auch die Arbeiten zur Wiederherstellung der Schulhofflächen abgeschlossen sein.“ Der anschließende Rückbau der Zaunanlage erfolgt dann ebenso wie der Aufbau durch das Straßen- und Grünflächenamt.