Selbsthilfegruppe "Empty Nest - Wenn das Kind auszieht"
Die Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle sucht weitere Eltern für die Gründung einer Selbsthilfegruppe “Empty Nest – Wenn das Kind auszieht”. Wie finden Eltern durch diese emotionale Zeit und wachsen von der aktiven in eine gesunde passive Elternrolle? Ein Stück Lebensaufgabe fällt weg, welche Bedeutung haben Trauer, Gefühle des Verlassenwerdens, sich seines eigenen Alterns bewusst zu werden und Beruf dabei? Was kann als Chance genutzt werden, diese Lücke zu füllen und sich neu zu definieren – alleine, als Paar? Wie verändert sich die Beziehung zu den Kindern – kann es sie sogar verbessern, stolz machen, bereichern? Und was, wenn gar kein Kontakt mehr stattfindet? In der Gruppe finden sich Eltern zusammen, um durch diese Zeit, mit ihren Höhen und Tiefen, gemeinsam zu gehen. Sich Mut zu machen, aktiv zu werden, gegenseitig zu stärken, zuzuhören, zu verstehen… Termin: wird gemeinsam gesucht Selbsthilfe -, Kontakt- und Beratungsstelle Marzahn-Hellersdorf Alt-Marzahn 59 A, 12685 Berlin Tel.:5425103 Fax.: 5406885 www.wuhletal.de E-Mail: selbsthilfe@wuhletal.de www.facebook.com/selbsthilfe.marzahnhellersdorf Sprechzeiten: Montag von 13:00 bis 17:00 Uhr Dienstag von 15:00 bis 19:00 Uhr Freitag von 9:00 bis 13:00 Uhr Ansprechpartner: Aimée Angermeyer, Tilmann Pfeiffer Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln: Bus 192, 154 /Tram M8, 18