Wahlhelfende im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg für voraussichtliche Wahlen im Februar 2023 gesucht
Der Bezirksstadtrat für Arbeit, Bürgerdienste und Soziales, Oliver Nöll, informiert: Im Februar 2023 finden voraussichtlich die Wiederholungswahlen zum Abgeordnetenhaus und zu den Bezirksverordnetenversammlungen in Berlin statt. Hierfür benötigt das Wahlamt im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg dringend Ihre tatkräftige Unterstützung. Sie haben bereits bei vergangenen Wahlen hoch engagierte Arbeit in einem Wahlvorstand geleistet, haben Ihre Bereitschaft signalisiert oder möchten zukünftig mitwirken? Gerne würden wir die Wiederholungswahlen mit Ihnen zusammen organisieren. Dabei werden wir versuchen, nach Möglichkeit Ihre Wünsche zu berücksichtigen und bitten Sie, uns bevorzugte Einsatzorte oder Funktionen mitzuteilen. Sollten Sie die Absicht haben, sich mit anderen Freiwilligen gemeinsam für einen Wahlvorstand zu melden, dann teilen Sie uns dies bitte auf der Bereitschaftserklärung mit und übersenden diese möglichst gesammelt zurück. Aktuelle Informationen: Der genaue Wahltermin ist abhängig vom Urteil des Berliner Verfassungsgerichtshofes am 16.11.2022. Sollte es danach zu einer berlinweiten Wahlwiederholung kommen, wäre der Wahltermin voraussichtlich am Sonntag, den 12.02.2023. Am Wahltag sind die Wahlräume von 8 Uhr bis 18 Uhr geöffnet. Die Vorstandsmitglieder bereiten ab 7 Uhr den Wahlraum vor und organisieren die über den Tag verteilten Tätigkeiten eigenständig. Ab 18 Uhr beginnt die Auszählung. Das Erfrischungsgeld für die Wahlhelfenden wurde auf 240 € erhöht. Wenn Sie an einer Schulung teilnehmen, erhalten Sie hierfür eine weitere Entschädigung. Die sehr kurze Vorbereitungszeit zur Durchführung der Wahlwiederholung stellt eine besondere Herausforderung für alle Beteiligten dar. Daher freut sich das Wahlamt des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg sehr, wenn Sie uns unterstützen und wir alle gemeinsam mit Ihrer Hilfe den Berlinerinnen und Berlinern eine reibungslose und fehlerfreie Wahl ermöglichen. Sie können sich gerne online für die Übernahme dieses Ehrenamtes registrieren. Den Link finden Sie hier: https://www.berlin.de/wahlen/organisation/wahlhelfende/. Leider kann das Wahlamt noch keine Aussagen zu den Schulungsveranstaltungen machen, weder über die hierfür geplanten Zeiten, als auch über den Ort der Veranstaltungen. Sie werden jedoch so schnell wie möglich darüber informiert. Für weitere Auskünfte stehen wir Ihnen telefonisch unter 030 90298-2410 gerne zur Verfügung. Kontakt zum Wahlamt: bezirkswahlamt@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2410 Medienkontakt: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843