Einladung zum 3. RegioTalk „Ladies First - Frauen in Führungspositionen“ des RIK Berlin Südwest am 30.11.2022
Im Jahr 2019 waren rund 46 Prozent aller Erwerbstätigen in der Europäischen Union Frauen. In den Führungsetagen sind sie dennoch deutlich unterrepräsentiert: Nur rund jede dritte Führungskraft (34 Prozent) war weiblich. Bezogen auf die Bundesrepublik liegt dieser Wert mit rund 29 Prozent sogar noch einmal unter dem europäischen Schnitt. Dabei haben Untersuchungen längst bestätigt: ein höherer Frauenanteil in der Führungsetage wirkt sich nicht nur gut auf das Wachstum und die geschäftlichen Erfolge des Unternehmens aus, Frauen bereichern mit ihren Fähigkeiten, ihrer spezifischen Sichtweise und ihrem persönlichen Stil auch die Kultur und Arbeit im Unternehmen. Wie kann also die dringend notwendige Transformation hin zu einer Geschlechterparität in den Unternehmensführungen gelingen? Was zeichnet erfolgreiche Unternehmerinnen aus? Und welche Erfahrungen haben starke weibliche Persönlichkeiten aus unserer Region auf ihrem bisherigen Karriereweg gemacht, welche Sie an aufstrebende Frauen weitergeben möchten? Darüber sprechen die Moderator:innen Prof. Dr. Frank Schaal, Leiter des RIK Berlin Südwest, und Lara Boye im Rahmen des 3. RegioTalk unter dem Thema „Ladies First – Frauen in Führungspositionen“ am Mittwoch, 30. November, um 18.30 Uhr (Einlass ab 18.00 Uhr) im Gutshaus Steglitz (Schloßstraße 48, 12165 Berlin) mit den Unternehmerinnen Dr. Nicola Kleppmann (KT Elektronik), Alexandra Knauer (Knauer wissenschaftliche Geräte), Katharina Kwaschik (Shakespeare Company Berlin), Anja Ottersberg-Maenner (HDI Global SE), Dr. Corinna Hölzer (Stiftung Mensch und Umwelt) sowie Vjollca Hajdari (Globalingo Translations). Beim anschließenden Get-Together können alle Anwesenden zu diesem und weiteren Themen noch einmal ausführlich ins Gespräch kommen. Anmeldung und weitere Informationen Die Veranstaltung ist für alle Gäste des Abends kostenfrei. Eine Anmeldung ist bis zum 29. November via E-Mail an info@rm-berlin-sw.de erwünscht. Die Besucher:innenanzahl ist aus Kapazitätsgründen auf 60 Personen beschränkt. Ein Überblick über den Ablauf des RegioTalk sowie über alle weiteren Veranstaltungen des RIK Berlin Südwest ist auf der Homepage des RIK Berlin Südwest unter www.rik-berlin.de/veranstaltungen zu finden. Bitte beachten Sie die zum Zeitpunkt der Veranstaltung geltenden Corona-Bestimmungen.