Vorstellung der Kandidatinnen und Kandidaten für die Seniorenvertretungswahl
Vom 14. bis zum 18. März 2022 können wieder alle Berlinerinnen und Berliner ab 60 Jahren die Seniorenvertretung in ihrem Bezirk wählen, in Treptow-Köpenick sind das knapp 77.000 Wahlberechtigte. Für die neue Seniorenvertretung kandidieren 32 Personen aus den verschiedenen Ortsteilen unseres Bezirks. Anfang März stellen sich die Kandidatinnen und Kandidaten aus Treptow-Köpenick in einer Telefonsprechstunde und bei einer Online-Veranstaltung vor: TELEFONSPRECHSTUNDE Datum: 3., 4. und 5. März 2022 Zeit: jeweils 8 bis 19 Uhr Telefon: (030) 90297 – 6151 Jede Kandidatin Jeder Kandidat wird für eine Stunde unter (030) 90297 – 6018 erreichbar sein. Der Zeitplan ist unter https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-soziales/artikel.1108487.php veröffentlicht.