Aktiv in die Herbstferien mit dem Super-Ferien-Pass 2022/ 2023
Der Pass für Herbstferienabenteuer nonstop Der Super-Ferien-Pass 2022/ 2023 bietet allen Berliner Kindern und Jugendlichen an allen Ferientagen jeden Tag ein neues Ferienabenteuer. Jetzt schon die Herbstferienplanung beginnen – für super Ferien in unserer Stadt. So wird jeder Tag zu einem neuen Ferienabenteuer… …egal ob in oder um Berlin, draußen oder drinnen. Die Herbstferien stehen vor der Tür und die Ferienplanungen sind noch nicht abgeschlossen? Urlaub, sofern man ihn sich leisten kann, ist gebucht. Oft bleiben aber immer noch freie Tage, an denen man nicht weiß, mit was sich die Kinder sinnvoll beschäftigen können. Viele Unternehmungen kosten viel Geld oder die Interessen gehen zu weit auseinander, als dass man die Familie unter einen Hut bekommt. Hier bietet der Super-Ferien-Pass Abhilfe. Für die kommenden Berliner Ferientage ist er prall gefüllt mit Freizeittipps und über 220 Preisvorteilen mit satten Rabatten zwischen 20 – 50 % beim Besuch von Sport-, Freizeit- und Kultureinrichtungen. Hinzu kommen in den Herbstferien 80 Verlosungen zu Events, Workshops, Ausflügen und Co. Egal ob Halloween für Kids im Filmpark Potsdam Babelsberg, eine Expedition ins Reich der Fledermäuse, Kinobesuch oder ein Kurs zur Einführung in die deutsche Gebärdensprache, Naturfreund oder Stadtkind, Indoor- oder Outdoorfan – der Super-Ferien-Pass hat für jeden Geschmack das Passende im Angebot. Die Highlights des Super-Ferien-Pass: Preisvorteile & Rabatte Mit dem Super-Ferien-Pass erhält man rund 220 Preisvorteile in Form von Coupons, die zum Teil sogar mehrfach nutzbar sind. Unter anderem gibt es 2 Euro Rabatt beim Klettern in den Boulderhallen von Ostbloc und Südbloc, 5 Euro Rabatt beim Kartfahren bei berlinkart oder, 3 Euro Ermäßigung auf jedes Ticket bei MyJump oder Jump3000 Potsdam. Weitere Preiseinsparungen gibt es u.a. für diverse Museen, Schiffstouren und viele weitere Sport-, Kreativ-, Spiel- und Kulturangebote. So kann man ganz einfach auch mal etwas Neues ausprobieren. In den Herbstferien: Verlosungen zu 80 Ferienevents, Kursen und Ausflügen Das Super-Ferien-Pass-Team hat für die Herbstferien wieder ein super Programm auf die Beine gestellt. Mit etwas Glück kann man u.a. begleitete Ausflüge in den Filmpark Babelsberg, ins Science Center phaeno Wolfsburg oder zum Wildnistag im Tegeler Forst gewinnen. Hinzu kommen zahlreiche Kreativwerkstätten und auch Kinokarten oder Bücher stehen zur Verlosung. Einfach mit dem persönlichen Super-Ferien-Pass-Code in der Datenbank anmelden, die Veranstaltungen und Angebote auswählen, die einen interessieren und fest die Daumen drücken. Die Verlosungsdatenbank öffnet am 4.10. Bis 16.10. kann man sich dort für seine Wunschverlosungen anmelden. Ferienbadespaß ohne Ende Mit der Badekarte können die Passinhaber:innen an allen Ferientagen kostenfrei in den Schwimmbädern der Berliner Bäderbetriebe schwimmen. Nach Herzenslust kann geplanscht, gespielt und gerutscht werden. Natur und Tiere erleben Der Super-Ferien-Pass enthält jeweils einen Coupon für den Zoo und Tierpark. Ob zum Tiere gucken oder zum Spielen auf den schönen Spielplätzen – hier gibt es immer etwas zu erleben. Auch an Regentagen kann man mit ihm die Natur erkunden, denn auch das Naturkundemuseum kann man mit dem Pass einmal kostenlos besuchen. Wo gibt es den Super-Ferien-Pass Den Super-Ferien-Pass gibt es für einmalig 9 Euro in vielen Berliner Bürgerämtern, Bibliotheken und LPG BIOMärkten oder direkt im Büro des JugendKulturService. Auch über den Online-Shop des JKS kann der Pass bestellt werden. Eine Liste aller Verkaufsstellen findet man hier: https://www.jugendkulturservice.de/pl/ferien-und-familienzeit/super-ferien-pass/verkaufsstellen/ Wer kann den Pass nutzen: Der Super-Ferien-Pass ist einkommensunabhängig von allen Berliner Kindern und Jugendlichen bis einschließlich 18 Jahren nutzbar und an allen Berliner Ferientagen bis zum Ende der Osterferien 2023 gültig. Mögliche Erstattung des Kaufpreises über das Bildungs- und Teilhabepaket Auf der Webseite www.jugendkulturservice.de bietet der JugendKulturService Informationen zur möglichen Erstattung über das Bildungs- und Teilhabepaket (BuT).