Bauwagen ausgebrannt
Nr. 0869 In Gropiusstadt brannte gestern Abend ein Bauwagen. Eine aufmerksame Anwohnerin rief die Feuerwehr gegen 21 Uhr in die Fritz-Erler-Allee, nachdem sie auf einer Baustelle zunächst einen lauten Knall und anschließend Flammen an einem Bauwagen bemerkte. Einsatzkräfte der Berliner Feuerwehr löschten den Brand, durch den der Innenraum des Fahrzeugs vollständig ausbrannte. Verletzt wurde niemand. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen wegen des Verdachts der vorsätzlichen Brandstiftung hat ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt übernommen.