Schreibcafé in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek: Kreativ schreiben mit Sigrid Engelbrecht am 03.11.2022
Experimentieren Sie mit verschiedenen Schreibimpulsen und setzen Sie Ihre Wahrnehmungen und Interpretationen kreativ um. Sigrid Engelbrecht ist Dozentin, Coach und vielfache Sachbuchautorin mit dem Schwerpunkten Persönlichkeitsentwicklung und Kreativität. Termin: 03.11.2022 von 18:00 – 19:30 Uhr. Eintritt: frei. Spendenempfehlung 5,00€. Ohne Voranmeldung. Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig. Information: Telefon 030 / 90 299 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek , Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin (Café-Bereich) Weitere Termine: 01.12.2022 Dagmar Schilling/ Thema: Nomen est omen 05.01.2023 Kirsten Heidler / Thema: Was war, was sein wird