Der Partnerverein Treptow-Köpenick e. V. beim Fest für Demokratie 2022
Zeit: 14.05.2022, 13 – 19 Uhr Ort: Schnellerstraße (direkt am S-Bahnhof Schöneweide), 12439 Berlin Am 14. Mai 2022 Uhr findet das diesjährige Fest für Demokratie statt. Ab 13 Uhr wartet in der Schnellerstraße, direkt am S-Bahnhof Schöneweide, bis 19 Uhr ein buntes Rahmenprogramm auf die Bürgerinnen und Bürger. Der Partnerverein Treptow-Köpenick e. V. wird gemeinsam mit der bezirklichen Beauftragten für Städtepartnerschaften zum ersten Mal mit einem eigenen Stand vertreten sein. Lernen Sie die zwölf vielfältigen Partnerstädte unseres Bezirks kennen, informieren Sie sich über unsere Arbeit sowie unser zivilgesellschaftliches Engagement und tauschen Sie sich mit uns aus, welchen Stellenwert Städtepartnerschaften unter dem Aspekt der Völkerverständigung und der Demokratie besitzen. Mit kleinen kulinarischen Köstlichkeiten, unterschiedlichen Informationsmaterialien und ganz viel Leidenschaft für persönliche Begegnungen freuen wir uns auf Ihren Besuch, einen intensiven Gedankenaustausch und heißen Sie herzlich willkommen.