Baumfällungen auf dem Spielplatz westlich der Soldiner Str. 34
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen Dr. Almut Neumann informiert: Auf dem Grundstück in der Soldiner Straße 34 wird im vorderen Teil ein neues Wohnhaus errichtet. Der geplante mehrgeschossige Baukörper schließt unmittelbar mit der westlichen Grundstücksgrenze zum dortigen Spielplatz ab. Der Ahorn Nr. 92 erhält einen Kronenrückschnitt und kann erhalten werden. Die Ahorn-Bäume Nr. 90 und Nr. 93 stehen zu dicht an dieser Grenze und müssen dem Bauvorhaben weichen. Das Straßen- und Grünflächenamt wird im Pankegrünzug Ersatzbäume pflanzen. Da auf dem Spielplatz mehrere hohe Bäume stehen, wären Ersatzpflanzungen dort aufgrund des vorhandenen Schattens nicht zweckmäßig. Die Baumarbeiten werden voraussichtlich in der 6. Kalenderwoche 2022 von einer Fachfirma ausgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de