Verkehrsunfall mit Linienbus – Fünf Leichtverletzte
Nr. 1184 In Karow ereignete sich gestern Abend ein Verkehrsunfall, in dessen Folge insgesamt fünf Personen leicht verletzt wurden. Gemäß Zeugenaussagen befuhr eine 60-Jährige kurz nach 20 Uhr mit ihrem PKW den Hubertusdamm in Richtung Röländer Straße. Da vor ihr ein Radfahrer in dieselbe Fahrtrichtung unterwegs gewesen sei, fuhr sie etwas langsamer als auf diesem Fahrbahnabschnitt möglich. Kurz hinter der Einmündung Am Danewend hatte die Autofahrerin die Absicht, nach links in eine Grundstückseinfahrt abzubiegen. In dem Moment, in dem sie ihren Abbiegevorgang startete, stieß ein Linienbus der Berliner Verkehrsbetriebe, der sich zuvor noch hinter der 60-Jährigen befunden hatte, mit dem Fahrzeug der Frau zusammen, als er zum Überholen ansetzte. Durch die Kollision stürzten mehrere Personen im Bus. Drei von ihnen – allesamt Frauen im Alter von 76, 56 und 31 Jahren – wurden durch Rettungskräfte in umliegende Krankenhäuser gebracht, die sie jeweils nach ambulanten Behandlungen wieder verlassen durften. Eine 37-jährige Mutter – ebenfalls leicht verletzt – lehnte wiederum eine ärztliche Behandlung für sich und ihren einjährigen Sohn ab. Der 65-jährige Busfahrer und die 60-jährige Autofahrerin blieben unverletzt. Nun ermittelt das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord).