Impf-Drive-In in Lichtenberg neu eröffnet
Am Donnerstag, den 10. Februar 2022, wird in Kooperation mit dem Land Berlin ein Impf-Drive-In in Lichtenberg eröffnet. Die Impfstelle wird täglich von 09:00 Uhr bis 18:00 Uhr geöffnet sein. Verabreicht werden die Impfstoffe Spikevax von Moderna und Comirnaty von BioNTech/Pfizer. Rund 600 Impfungen sind hier täglich möglich. Für Gesundheits-, und Pflegemitarbeitende sowie Personal der kritischen Infrastruktur (KRITIS) wird es in der Impfstelle eine Schnellspur geben. Im Umkreis des Impf-Drive-Ins erhalten die Gäste mittels der eigens dafür eingerichteten Radiosendefrequenz „ImpfDriveINfo“ (95,2 MHz) allgemeine Hinweise zum Ablauf in der Impfstelle und die wichtigsten Informationen zur Impfung an sich. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Auf dem Höhepunkt der Omikron-Welle müssen wir alles dafür tun, dass sich so viele Menschen wie möglich impfen lassen. Der Erfolg des Drive-Ins im vergangenen Sommer hat deutlich gemacht, dass wir die Impfangebote nah an die Bürgerinnen und Bürger bringen müssen, um die Quote zu erhöhen. Nur Impfen holt uns aus der Krise – auch da steht Lichtenberg zusammen, gemeinsam für Lichtenberg!“ Bezirksstadträtin für Familie, Jugend, Gesundheit Camilla Schuler (Die Linke): „Ich bin sehr froh, dass der Senat in der derzeitigen Pandemie-Situation nicht das Handtuch wirft, sondern Lichtenberg mit einem zusätzlichen Impfangebot unterstützt. Es ist sehr wichtig, dass Impfungen dort angeboten werden, wo sie in den Alltag passen.“ Die Impfstelle kann spontan aufgesucht werden. Sie können jedoch auch vorher online https://service.berlin.de/dienstleistung/330073 oder telefonisch über die Impfhotline unter (030) 9028 2200 einen Termin vereinbaren, um Wartezeiten zu reduzieren. Bitte beachten Sie, dass es trotz der Terminvereinbarung zu Wartezeiten kommen kann. Adresse: Landsberger Allee 300, 13055 Berlin. Das Impf-Drive-In befindet sich in Fahrtrichtung stadtauswärts, kurz vor Möbel Höffner. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail