Franziska Giffey zur Schenkung von medizinischem Gerät an die Partnerstadt Windhuk: „Lassen Sie uns der Pandemie gemeinsam die Stirn bieten“
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Berlin schenkt seiner Partnerstadt Windhuk insgesamt 16 Beatmungsgeräte und 30 Patientenmonitore sowie notwendiges Zubehör. In Anwesenheit der Regierenden Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, ist heute im Säulensaal des Roten Rathaus ein Schenkungsvertrag mit der Partnerstadt Windhuk von der Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Ulrike Gote, und S.E. des Botschafters der Republik Namibia, Martin Andjaba, unterzeichnet worden. Giffey: „Ich bin froh, dass wir auf diese Weise die Versorgung von Patientinnen und Patienten in Namibia unterstützen können. In der Pandemie und natürlich auch darüber hinaus. Auch unsere landeseigenen Kliniken – Vivantes und die Charité-Universitätsmedizin – leisten mit Spenden Unterstützung. Lassen Sie uns der Pandemie gemeinsam die Stirn bieten und dazu beitragen, dass wir globale Ungerechtigkeiten und Ungleichheit beenden.” Gesundheitssenatorin Ulrike Gote: „Die Pandemie können wir nur gemeinsam überwinden. Es freut mich, dass Berlin einen Beitrag leisten kann, um unsere Partnerstadt Windhuk bei der Versorgung von Covid-19-Patient:innen zu unterstützen.” Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!