Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf beschließt zwei neue Milieuschutzgebiete
Die Einrichtung von zwei neuen Milieuschutzgebieten: Brabanter Platz und Wilmersdorf West hat das Bezirksamt am Dienstag, 8. November 2022, auf Vorlage von Stadtentwicklungsstadtrat Fabian Schmitz-Grethlein beschlossen. Der Beschluss des Bezirksamts ist der vorletzte Schritt zur endgültigen Festsetzung, final zustimmen muss noch die Bezirksverordnetenversammlung. Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Fabian Schmitz-Grethlein: bq. Mit der Ausweitung des Milieuschutzes auf die beiden neuen Gebiete kommen erstmals auch Wilmersdorferinnen und Wilmersdorfer unter diesen städtebaulichen Schutz, mit dem wir die soziale Durchmischung der Kieze sichern wollen. Um nachzuweisen, dass für die beiden Gebiete soziale Erhaltungsverordnungen gemäß § 172 Absatz 1 Satz 1 Nummer 2 BauGB erlassen werden können, wurden in beiden Gebieten Haushaltsbefragungen, Sekundärdatenanalysen und Ortsbegehungen durch einen unabhängigen Gutachter durchgeführt. Schmitz-Grethlein: bq. Ich bin froh, dass es uns gelungen ist, Gebiete zu definieren, in denen die Gentrifizierung noch nicht zu weit fortgeschritten ist. Milieuschutz ist immer auch ein Rennen gegen die Zeit, hier haben wir es geschafft. Die Ergebnisse der Untersuchungen werden im Rahmen einer Informationsveranstaltung präsentiert. Die öffentliche Veranstaltung findet am Dienstag, 15. November 2022, in der Aula der Katharina-Heinroth-Grundschule, Münstersche Str. 16, 10709 Berlin, von 18 bis 19.30 Uhr statt. Alle interessierten Bürgerinnen und Bürger sind willkommen. Im Auftrag Taskiran