Die meisten Eheschließungen am 22. Februar 2022 finden in Tempelhof-Schöneberg statt
Der 22. Februar 2022 ist für viele Paare ein ganz besonderes Datum. Eheschließungen an sogenannten “Schnapsdaten” erfreuen sich seit jeher großer Beliebtheit. Am 22. Februar 2022 finden in Tempelhof-Schöneberg 25 Eheschließungen statt — mehr als in jedem anderen Bezirk. Bezirksstadtrat für Bürgerdienste Matthias Steuckardt: bq. Ich bin sehr stolz darauf, dass unser Standesamt in Tempelhof-Schöneberg an diesem besonderen Datum nicht nur die meisten Hochzeitstermine anbietet, sondern auch berlinweit als einziges Standesamt von 9:00 Uhr bis 18:00 Uhr traut. Allen frisch verheirateten Paaren wünsche ich alles Gute, viel Liebe und Segen auf ihrem gemeinsamen Lebensweg. Bereits am 2. Februar 2022 wurden in Tempelhof-Schöneberg 18 Eheschließungen beurkundet. Üblicherweise werden unter der Woche 6 bis 10 Ehen pro Tag geschlossen. Anmeldungen zur Eheschließung sind frühestens 6 Monate vor dem gewünschten Datum möglich.