Ausschreibungszeitraum für Projektfonds Kulturelle Bildung beginnt
Vom 16. Oktober bis 11. November 2022 läuft die neue Beratungs- und Ausschreibungsrunde für den Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung (PKB). Künstlerinnen und Künstler können für den Projektzeitraum März bis Dezember 2023 beim Bezirksamt Lichtenberg eine Förderung beantragen. Durch den Projektfonds Kulturelle Bildung werden Kooperationen von Künstlerinnen und Künstlern mit Bildungseinrichtungen in Lichtenberg unterstützt. Ab dem 17. Oktober 2022 können Termine für Beratungsgespräche zum PKB vereinbart werden. Ansprechpartnerin für Fragen zum Verwaltungsprozess ist Jana Tyll, tyll@kultur-in-lichtenberg.de, für inhaltliche Fragen Almut Koch, koch@kultur-in-lichtenberg.de. Abgabetermin für die Anträge ist Dienstag, der 15. November 2022, 15 Uhr. Weitere Informationen zum Ablauf des Verfahrens werden zum Jahresende veröffentlicht. Das Bezirksamt informiert zunächst allgemein zur Förderung sowie zur Antragstellung unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/freizeit/kultur/artikel.298239.php. Information: Der Ausschreibungszeitraum für den Bezirkskulturfonds Lichtenberg und das KiA-Programm für Projekte 2023 werden im Dezember 2022 veröffentlicht. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur Almut Koch Telefon: (030) 57797388-13 E-Mail