Tipps für alle mit Kindern - Beratung für Familien mit dem Flexiteam im Juni und Juli in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Das Flexiteam Steglitz-Zehlendorf berät, informiert und vermittelt Familien unkompliziert zu allen Lebenslagen; etwa zu Freizeit, Kultur, Selbsthilfe, Bildung, Ehrenamt in der Nachbarschaft. Bei speziellen Lebenslagen findet eine Weitervermittlung an entsprechende Fachstellen statt. HINWEIS: Ab 11.07.2022 ist die Beratungszeit des Flexiteams leicht verändert. Somit kann eine Beratung auch gut mit dem Besuch eines Bilderbuchkinos (16.30 Uhr) verbunden werden. Termine: 20.06.2022 von 15:00 – 17:00 Uhr 11.07.2022 von 15:30 – 17:30 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Information: Telefonisch unter 030 90 299 2410. Die Veranstaltung findet zu den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstraße 3, 12165 Berlin