Neue Bezirkskarte für Steglitz-Zehlendorf vom Fachbereich Vermessung und Kataster
Information aus dem Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Vermessung und Kataster: Liebe Bürgerinnen und Bürger, der Fachbereich Vermessung und Kataster des Stadtplanungsamtes freut sich Ihnen die neu aufgelegte Bezirkskarte für Steglitz-Zehlendorf bereitzustellen. Die Karte im Maßstab 1:20 000 bildet den Bezirk umfassend ab und ist als farbige sowie farbreduzierte Variante erhältlich. Den kostenfreien Downloadlink finden Sie unter: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/vermessung-und-kataster/artikel.1170112.php Zu beachten sind dort die Hinweise zur Quellenangabe.