Änderungen zum 1. Oktober 2022: Mindestlohn und Minijobs: Infoveranstaltung am 12. Oktober
Zum 1. Oktober 2022 erhöht sich der Mindestlohn auf 12 Euro die Stunde. Zugleich wird die Grenze für geringfügige Beschäftigungsverhältnisse, sogenannte Minijobs, auf 520 Euro erhöht. Über die sich daraus ergebenden Fragen informiert eine Online-Info-Veranstaltung: Thema: Mindestlohn und Minijob – was ändert sich um 1. Oktober? Wann: am Mittwoch, 12. Oktober 2022 von 17 bis 19 Uhr Anmeldung: per E-Mail an gute-arbeit@ba-fk.berlin.de Referent*innen: Es referieren Janna Hennig und Curt Dunse vom DGB Rechtsschutz Berlin. Weitere Informationen zur Veranstaltung hier Flyer und FAQ zum Arbeitsrecht im Minijob hier Der für Arbeit zuständige Stadtrat und stellvertretende Bezirksbürgermeister Oliver Nöll lädt zur Veranstaltung ein: „Von der Mindestlohnerhöhung profitieren viele Beschäftigte in Friedrichshain-Kreuzberg. Der neue Mindestlohn gilt automatisch ab Oktober 2022. Ich empfehle allen, ihre Lohnabrechnung zu überprüfen und sich bei Fragen schnell beraten zu lassen.“ Die Veranstaltung findet in Kooperation zwischen den Beauftragten für Gute Arbeit Lichtenberg und Friedrichshain-Kreuzberg statt. Ansprechpartnerin: Romana Wittmer Beauftragte für Gute Arbeit Telefon: +49 30 90298 4819 E-Mail: gute-arbeit@ba-fk.berlin.de Medienkontakt: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843