Ausstellung in der Vitrine vor dem Rathaus Tiergarten anlässlich des Black History Month im Februar
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Mit der Kunstinstallation „Mitte wird gehalten – same, same but different“, in der Vitrine vor dem Rathaus Tiergarten, macht das Bezirksamt Mitte den gesamten Februar über auf den Black History Month aufmerksam. Die Installation stellt eine Welt aus Abfall an der Schnittstelle von Konzeptkunst dar und verbindet die verschiedenen Ebenen der Erinnerungskultur, Spielzeugfiguren, Fashion und Upcycling miteinander. Kuratiert wird sie von der bezirklichen Organisation AFROTAK TV, die jährlich anlässlich des Black History Month künstlerische Interventionen im Berliner Stadtraum umsetzen. „Der Black History Month wird seit den 1990ern verstärkt auch in Deutschland zelebriert und macht mit unterschiedlichsten Veranstaltungen und Aktionen auf Schwarze Geschichte aufmerksam und macht Schwarze Perspektiven auf gesellschaftliche Themen sichtbar. Ich freue mich sehr, dass das Bezirksamt Mitte einen Beitrag zum diesjährigen Black History Month leistet.“ sagt Stephan von Dassel Bezirksbürgermeister von Berlin Mitte. Zur Installation: Recycling-Kunst ist populärer und notwendiger denn je zuvor. Abfallprodukte inspirieren Menschen, darunter Modeschöpfer*innen und Künstler*innen Neues zu schaffen. Auf dem afrikanischen Kontinent werden gebrauchte oder weggeworfene Produkte schon sehr lange zu neuen Alltagsgegenständen oder Kunst umgewandelt und somit wieder in den Kreislauf zurückgebracht. Die Ausstellung ist ein künstlerischer Transfer auf Basis der Forschungsarbeiten von Afrotak zu dekolonialem Waste Upcycling. Ort: Mathilde-Jacob-Platz vor dem Rathaus Tiergarten Vernissage: 02.02.2022, 13:00 Uhr mit Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel Dauer der Ausstellung: 02.02.2022 – 28.02.2022 Das Projekt wird kuratiert von Adetoun Küppers-Adebisi, Präsident*in von AFROTAK TV cybernomads und entsteht in Kooperation mit der Koordinierungsstelle für kommunale Entwicklungspolitik des Bezirksamts Mitte. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de