Bürger*innenbeteiligung Lausitzer Platz: 3. Beteiligungswerkstatt
Wie können alle Nutzer*innengruppe den Lausitzer Platz künftig optimal nutzen? Wie kann der Bereich rund um die Kirche künftig klimaresilient gestaltet werden? Welche Elemente wünschen sich Bürger*innen für mehr Aufenthaltsqualität in den verschiedenen öffentlichen Bereichen? Zur Neugestaltung des Lausitzer Platzes findet die dritte Beteiligungswerkstatt für Anwohner*innen und Nutzer*innen des Platzes statt. An der Veranstaltung nimmt Bezirksstadträtin Annika Gerold teil. Wann? Donnerstag, 28. April 2022, 19 Uhr Wo? auf dem Lausitzer Platz, östlich der Kirche Im Rahmen der Veranstaltung wird ein Rückblick auf die vergangenen Bürger*innenbeteiligungsveranstaltungen gegeben. Die Ergebnisse, Leitsätze und Karten der vorigen Werkstätten werden an vier Stationen ausgestellt. Dort besteht jeweils die Möglichkeit diese mit einem*einer Vertreter*in des Bezirksamtes und einem*einer Mitarbeiter*in des beauftragten Beteiligungsbüros zu besprechen. Die in der Beteiligung entwickelten Leitlinien bilden die Grundlage für das anschließende städtebauliche Wettbewerbsverfahren für die grundhafte Sanierung des Platzes sind. Alle Fragen und Antworten zum Lausitzer Platz finden Sie hier. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418