Beteiligung zur Entwicklung der Trabrennbahn Karlshorst
Im Oktober und November 2022 veranstaltet das Bezirksamt Lichtenberg eine breite Beteiligung der Öffentlichkeit im Vorfeld eines Bebauungsplanverfahrens zur Sicherung und Entwicklung der Trabrennbahn Karlshorst an der Treskowallee, 10318 Berlin-Karlshorst. Am Donnerstag, 20. Oktober, um 16.30 Uhr haben interessierte Familien (insbesondere mit Kindern, die in den ansässigen Reitschulen trainieren) die Möglichkeit sich zu beteiligen. Am Donnerstag, 3. November, um 18.00 Uhr sind alle interessierten Bürgerinnen und Bürger eingeladen, ihre Vorstellungen und Ideen zu äußern. Um Anmeldung unter der E-Mail-Adresse BzStRStadtBueDArb@lichtenberg.berlin.de wird gebeten – für die Veranstaltung am 20. Oktober bis zum 14. Oktober und für die Veranstaltung am 3. November bis zum 28. Oktober. Es ist nur eine einmalige Teilnahme möglich. Beide Veranstaltungen finden in der großen Halle auf dem Gelände der Trabrennbahn an der Treskowallee 159 statt. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Wir Lichtenberger lieben unsere Trabrennbahn. Der Dank geht an den Betreiber und gilt allen, die sich in den vergangenen Jahrzehnten für den Erhalt und die Entwicklung des Pferderennsports in Karlshorst stark gemacht haben. Nunmehr kommt es darauf an, durch kluge Bebauung die Trabrennbahn als Ort des Pferderennsports sowie des Lebens, Arbeitens, der Erholung und des Sports zu sichern. Alle sind aufgerufen, sich mit ihren Ideen daran zu beteiligen.“ Lichtenbergs Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Kevin Hönicke (SPD): „Ende 2021 wurde mit dem Aufstellungsbeschluss des ‚B-Plans Trabrennbahn‘ ein wichtiger Schritt einer möglichen Entwicklung und Sicherung der Trabrennbahn Karlshorst gegangen. Vorangegangen war eine erste Beteiligung der Bürgerinnen und Bürger, von der sehr stark Gebrauch gemacht wurde. Dafür ein großes Dankeschön. Auch in der Bezirksverordnetenversammlung konnten wir dieses Thema schon intensiv diskutieren, sodass viele Rückmeldungen in den Aufstellungsbeschluss eingeflossen sind. Jetzt kann der Dialog mit den Fachämtern, mit Bürgerinnen und Bürgern fortgesetzt und im Anschluss können die notwendigen Verfahrensschritte eingeleitet werden. Auch wenn es nur ein Start in einen langen Prozess ist, wird damit eine dringend notwendige, vertiefte und rechtlich sichere Untersuchung des Vorhabens möglich gemacht.“ Die Ergebnisse des Partizipationsverfahrens werden in das städtebauliche Konzept zur Sicherung und Entwicklung der Trabrennbahn einfließen. Eine nichtöffentliche Veranstaltung für die Bezirkspolitik und die Träger öffentlicher Belange findet am 19. Oktober um 18.00 Uhr statt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Referent des Bezirksstadtrates Johann Killmer Telefon: (030) 90296-8002 E-Mail