Jenny Zeller wird neue BVG-Vorständin für Personal und Soziales
Jenny Zeller wird ab 2023 den Vorstand der Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) vervollständigen. Das hat die Gewährträgerversammlung des Unternehmens beschlossen. Die Gewährträgerversammlung der Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) hat Jenny Zeller am 21. Juli 2022 als neues Vorstandsmitglied für Personal und Soziales bestellt. Sie folgt damit der Empfehlung des Aufsichtsrats. Jenny Zeller vervollständigt ab dem ersten Quartal 2023 den dreiköpfigen Vorstand der BVG und folgt auf Dirk Schulte, der das Unternehmen im November vergangenen Jahres auf eigenen Wunsch verlassen hat. Sie ist eine ausgewiesene Mobilitätsexpertin und ist bislang als Arbeitsdirektorin und Geschäftsführerin Personal für die S-Bahn Berlin GmbH tätig. Von 2007 an leitete sie hier über mehrere Jahre den Bereich Personalentwicklung, Change Management und interne Kommunikation. Ab 2012 wechselte sie in den Bereich Infrastruktur. Zwei Jahre später übernahm sie die Leitung der Führungskräfteakademie der Deutschen Bahn AG und verantwortete konzernweit und übergreifend die Führungskräftequalifizierung sowie die Begleitung von Transformationsprozessen im Rahmen der Umsetzung der Konzernstrategie. Stephan Schwarz, Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Ich freue mich sehr, dass mit Jenny Zeller eine erfahrene Expertin für Personal und Mobilität für die Berliner Verkehrsbetriebe gewonnen werden konnte, die den öffentlichen Personennahverkehr in unserer Stadt bereits sehr gut kennt. Im Hinblick auf die Herausforderungen des demographischen Wandels, der fortschreitenden Digitalisierung und damit verbundenen Transformation der Arbeits­welt übernimmt Frau Zeller eine überaus wichtige Aufgabe, die auch von zentraler Bedeutung für die Verkehrswende in unserer Stadt ist. Mit ihrer Expertise und ihren bisherigen Erfahrungen empfiehlt sich Frau Zeller dafür auf beson­dere Weise. Für ihre neue Aufgabe wünsche ich Frau Zeller viel Erfolg und freue mich auf unsere Zusammenarbeit.“ Jenny Zeller: „Als waschechte Berlinerin freue ich mich sehr in meiner neuen Aufgabe in Deutschlands größtem Nahverkehrsunternehmen die Verkehrswende und damit die Zukunft der Mobilität in unserer Stadt mit einem starken Team mitgestalten zu können. Die BVG steht wie kaum ein anderes Unternehmen für Vielfalt und Toleranz – ein starkes Team, das wir gemeinsam in den kommenden Jahren weiterentwickeln und für die anstehenden Veränderungen fit machen werden.“ Zum Unternehmen Die Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) sind Deutschlands größtes Nahverkehrsunter­nehmen. 15.800 Beschäftigte sorgen rund um die Uhr und an 365 Tagen im Jahr für umweltfreundliche und zeitgemäße Mobilität in der deutschen Hauptstadt. Mit neun U-Bahn, 22 Straßenbahn- und mehr als 160 Buslinien sowie sechs Fähren bringt die BVG täglich mehrere Millionen Fahrgäste zuverlässig an ihr Ziel. Mit der intelligenten Vernetzung verschiedener Mobilitätsangebote und digitalen Angeboten bringt das landeseigene Unternehmen die Verkehrswende in Berlin aktiv voran. Das Ziel lautet: Umweltfreundliche und zeitgemäße Mobilität für alle! Deshalb steht die BVG intern wie extern für Nachhaltigkeit und gesellschaftliche Werte wie Toleranz und Vielfalt.