Giffey zum Tod von Hans Neuenfels
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, würdigt den in Berlin verstorbenen Opern- und Schauspielregisseur Hans Neuenfels: „Hans Neuenfels hat auf den Bühnen Berlins und an weiteren Häusern des deutschsprachigen Raums viele bedeutende Inszenierungen präsentiert. Von 1986 bis 1990 war er Intendant der Freien Volksbühne Berlin. Er inszenierte unter anderem am Schlossparkheater, am Schillertheater, an der Deutschen Oper Berlin, an der Komischen Oper und am Deutschen Theater. Dreimal war er ‚Opernregisseur des Jahres‘. Hans Neuenfels hat die Kunst vorangetrieben, beherrschte sein Handwerk auf herausragende Weise und hat Berlinerinnen und Berliner sowie die Gäste unserer Stadt immer wieder mit seinen Inszenierungen begeistert. Sein Tod ist ein Verlust für die Kulturmetropole Berlin. Unsere Gedanken sind bei seiner Familie und seinen Angehörigen.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!