Tamawi – Tanzen ohne Partner
Die Tanzkurse für Seniorinnen und Senioren in den Spandauer Seniorenklubs nehmen wieder Tanzinteressierte auf „Tamawi“ bedeutet ursprünglich „Tanz mal wieder“ und ist ein sehr beliebtes Freizeitangebot in den Spandauer Seniorenklubs. In den verschiedenen Kursen lernen tanzinteressierte Seniorinnen und Senioren auch ohne Partner Gesellschaftstänze zu tanzen. Kurse gibt es für Einsteiger, Fortgeschrittene und Profis. Einfach dazukommen und mittanzen! Kostenbeitrag: 4,-€ für 60 Minuten Die genauen Termine der einzelnen Kurse erfahren Sie telefonisch im jeweiligen Klub oder direkt bei der Kursleiterin, Frau Will, Tel.: 467 20 618. Seniorenklub Lindenufer Mauerstr. 10a, 13597 Berlin, Tel. 33 60 76 14 Seniorenklub Südpark Weverstr. 38, 13595 Berlin, Tel. 36 28 67 99 Seniorenklub Hakenfelde Helen-Keller-Weg 10, 13587 Berlin, Tel. 335 50 20