Einzelprojekt-, Einstiegs- und einjährige Förderung von Produktionsorten 2023
Die Jury hat dem Kulturstaatssekretär Dr. Torsten Wöhlert zur Vergabe der Fördermittel an privatrechtlich organisierten Theatern und Produktionsorten, Gruppen sowie Einzelkünstler*innen des Tanzes, der darstellenden und performativen Künste in Berlin ihre Empfehlungen für die Einzelprojekt-, Einstiegs- und einjährige Förderung von Produktionsorten 2023 unterbreitet. Die Jury hatte für das Förderjahr 2023 über: 250 Einzelprojektanträge mit einem Gesamtvolumen von rund 12.176 Mio. €, 108 Anträge auf Einstiegsförderung mit einem Gesamtvolumen von rund 1.555 Mio. € und 17 Anträge auf einjährige Förderung von Produktionsorten mit einem Gesamtvolumen von rund 1.868 Mio. € zu entscheiden. Zur Förderung werden insgesamt 20 Theater- und Tanzgruppen im Rahmen der Einzelprojektförderung, 9 Theater- und Tanzgruppen im Rahmen der Einstiegsförderung und 8 einjährige Förderungen für Produktionsorte empfohlen. Der Jury gehören folgende Personen an: Irene Bazinger für die Sparte Musiktheater (freie Journalistin und Theaterkritikerin), Eva Behrendt für die Sparte Sprechtheater (freie Kritikerin und Redakteurin bei „Theater heute“), Anna Mülter für die Sparte Tanz-/Tanztheater (Tanzkuratorin und Festivalleiterin), Martina Kessel für die Sparte Kinder-/Jugendtheater (Kulturmanagerin, Kuratorin), Rike Reiniger für die Sparte Puppen-, Figuren- Objekttheater (Regisseurin und Autorin), Prof. Dr. Jens Roselt für die Sparte Performance (Professor für Theorie und Praxis des Theaters), Sven Till für die Sparte Tanz-/Tanztheater (Kulturvermittler, Kulturmanager und Kurator). Herr Staatssekretär Dr. Torsten Wöhlert dankt der Jury für ihre verantwortungsvolle Tätigkeit. Vollständige Details im Dokument anbei.