Pflanzenschutzmaßnahmen gegen Ulmenschädling in der Fürstenwalder Allee
Das Straßen- und Grünflächenamt ergreift Ende Oktober 2022 Schutzmaßnahmen gegen die Zickzack-Ulmenblattwespe in der Fürstenwalder Allee. Ab Lindenstraße stadtauswärts Richtung Erkner sind zehn Ulmen befallen und werden durch den Kahlfraß des Baumschädlings erheblich geschwächt. Unter der Baumkrone des befallenen Baums wird ein Vlies angebracht. Ziel des Bekämpfungsversuchs ist es, den Lebenszyklus der Blattwespe zu unterbrechen und eine weitere Ausbreitung zu verhindern sowie den Schaden auf ein insgesamt tolerierbares Maß zu reduzieren. Das Vlies bleibt bis Mitte Mai 2023 an der Baumkrone. Im Anschluss wird die Entwicklung des Schädlings im Frühjahr, Sommer und Spätsommer 2023 kontrolliert und der Erfolg der Maßnahme bewertet. Der Bekämpfungsversuch erfolgt in Zusammenarbeit mit dem Pflanzenschutzamt Berlin. Weitere Informationen zur Zickzack-Ulmenblattwespe im Flyer des Julius Kühn-Institut