Nach Streit in Gleisbett gefallen
Nr. 2462 Gestern Abend wurden Einsatzkräfte nach Gesundbrunnen gerufen. Nach ersten Erkenntnissen soll es im U-Bahnhof Osloer Straße zunächst gegen 18 Uhr zu verbalen Streitigkeiten zwischen einem 56-jährigen Mann und einem Unbekannten gekommen sein. Im Verlauf der Auseinandersetzung habe der Tatverdächtige den 56-Jährigen in Richtung der Gleise gezerrt, wodurch dieser ins Schwanken geriet und auch ins Gleisbett stürzte. Ein Mitarbeiter der Verkehrsbetriebe bemerkte die Situation rechtzeitig, zog die Notbremse am Gleis und informierte die Zentrale der BVG. Der Tatverdächtige konnte unterdessen den Bahnhof unbemerkt verlassen. Der 56-Jährige blieb unverletzt. Die weiteren Ermittlungen übernimmt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord).