Mit Brotmesser Rum erbeutet - Festnahme
Nr. 1377 In Mitte verübte gestern Abend ein Mann einen Raub in einer Hotelbar und wurde wenig später festgenommen. Nach derzeitigen Erkenntnissen betrat der 22-Jährige gegen 20 Uhr den Barbereich eines Hotels in der Friedrichstraße, soll sich ein Brotmesser von einer Ablage genommen und dieses bedrohlich in Richtung der anwesenden Gäste gehalten haben. Anschließend habe der Mann zunächst erfolglos auf eine Kasse eingestochen, sich dann eine hochpreisige Flasche Rum und ein Glas genommen, sich damit in den Eingangsbereich gesetzt und dort den Rum getrunken haben. Kurz bevor die zwischenzeitlich alarmierte Polizei eintraf, verließ der 22-Jährige das Hotel, konnte jedoch in der Nähe festgenommen und für die weiterermittelnde Kriminalpolizei eingeliefert werden. Verletzt wurde niemand. Die Ermittlungen wegen schweren Raubes dauern an.