Vermisste Seniorin ist wohlauf
Nr. 1403 Die seit dem 1. Juli 2022 vermisst gemeldete 81-jährige Frau ist wieder da. Die alte Dame befindet sich in einem Berliner Krankenhaus und wurde dort von Mitarbeitenden als die gesuchte Seniorin erkannt. Sie ist wohlauf. Erstmeldung Nr. 1395 vom 12. Juli 2022: Seniorin vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einer vermissten Frau aus Neukölln. Seit Freitag, den 1. Juli 2022, wird die 81-Jährige aus einem Pflegeheim vermisst. Die Seniorin verließ gegen 14 Uhr das Heim in der Rübelandstraße und ist nicht zurückgekehrt. Die Vermisste ist an Demenz erkrankt, leidet unter Psychosen, ist extrem schwerhörig und benötigt Insulin. Sie ist wahrscheinlich mit einem Rollator unterwegs.