Internationale Begegnung in Paris - Jugendamt Mitte organisiert Austausch
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: In der vergangenen Woche sind neun junge Menschen aus dem Bezirk im Rahmen einer Internationalen Begegnung in den Austausch mit Jugendlichen aus Paris gekommen. Dabei wurde schnell deutlich: Wir haben viel gemeinsam! Ob Paris oder Berlin, Banlieue oder Brunnenviertel – Jugendkultur und Kunst kennen in Zeiten des Internets keine Ländergrenzen. So tanzt man in Berlin-Mitte mitunter zur gleichen Musik wie nachts auf dem Montmartre in Paris. Ein Highlight des Treffens war das gemeinsame Gärtnern und Kochen in gemischten Gruppen. Gesundes aus dem Garten für die bodenständige Berliner Küche traf hier auf die Leichtigkeit der Pariser Cuisine. Herausgekommen ist – neben einer wertvollen Begegnung zwischen jungen Menschen – ein schmackhaftes Gericht. Jugendstadtrat Christoph Keller: „Es sind die Begegnungen mit anderen Menschen, die unser Leben wesentlich prägen. Nur im Austausch miteinander entdecken wir Gemeinsames, überwinden Trennendes und erweitern unsere eigene Perspektive. Deshalb sind Kooperationen, wie die des Jugendamtes Mitte mit dem Centre Français, so ungemein wertvoll. Gemeinsam können wir Jugendlichen neue Perspektiven bieten und stärken nebenbei die deutsch-französische Freundschaft und den europäischen Gedanken.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Christoph Keller, Tel.: (030) 9018-23700