Beleidigt, bespuckt und mit einer Zigarette beworfen – Festnahme
Nr. 0297 Im Ortsteil Rummelsburg nahmen Polizeieinsatzkräfte gestern Abend einen Mann fest, der einen anderen Mann und zwei Frauen beleidigt sowie eine von ihnen bespuckt und angegriffen haben soll. Bisherigen Erkenntnissen zufolge soll der Tatverdächtige gegen 20 Uhr am U-Bahnhof Lichtenberg einen unbekannt gebliebenen Wohnungslosen lautstark beleidigt und dessen Hund bedroht haben. Die 25-Jährige und ihre gleichaltrige Begleiterin sollen auf den Vorfall aufmerksam geworden und den Tatverdächtigen auf sein Verhalten angesprochen haben. Daraufhin soll der Aggressor die beiden Frauen beleidigt sowie eine der beiden angespuckt und eine brennende Zigarette gegen ihren Oberkörper geworfen haben, wodurch sie glücklicherweise nicht verletzt wurde. Anschließend flüchtete der bis dahin unbekannte Mann. Alarmierte Polizeieinsatzkräfte nahmen den 36-Jährigen im Nahbereich fest. Nach Überprüfung seiner Personalien wurde er vor Ort entlassen. Die weiteren Ermittlungen wegen versuchter gefährlicher Körperverletzung und Beleidigung dauern an und werden von der Kriminalpolizei der Direktion 3 (Ost) geführt.