SchlossKultur? Kultur im Schloss! Neue Veranstaltungsreihe ab dem 22.09.2022 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Singen, schreiben, staunen, kochen, programmieren! Start einer neuen Veranstaltungsreihe: Die Einrichtungen Stadtbibliothek, Musikschule, Fachbereich Kultur und Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf bieten gemeinsam spannende Veranstaltungen in den Räumen der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek an. Folgende Veranstaltungen warten auf Sie am 22.09.22: Apple-Show – Alles rund um den Apfel – gemeinsames Kochen und eine spannende Apfelgeschichte für Groß und Klein. Programmieren mit Lego Education Sets – Für alle, die schon immer mal Programmieren ausprobieren wollten. Keine Vorkenntnisse nötig! Schnupperchor – Chor zum Mitsingen mit Kolleginnen und Kollegen der Leo-Borchard-Musikschule. Schreibworkshop – Interessierte können lernen wie man eigene Gedichte, Haikus und Kurzgeschichten schreiben kann. Kindertheater – Der große Popolino lässt gerne Bälle tanzen, Tücher fliegen und Keulen schwingen. Mobile Devices und Smarte Apps – Mit Tipps und Tricks tolle Tools und Apps kennenlernen! Kommen Sie spontan vorbei und probieren Sie sich aus! Termin: Donnerstag, 22.09.2022 zwischen 17-20 Uhr Weitere Termine mit immer neuen Veranstaltungen: 20.10.2022 10.11.2022 24.11.2022 15.12.2022 Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Die Veranstaltung findet zu den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de.