Ge(h)meinsam unterwegs - Aktionsmonat der Treptow-Köpenicker Spaziergangsgruppen
Im September laden Sie das Netzwerk „Leben im Kiez“ und das Gesunde Städte-Netzwerk Regionalverbund Berlin zu einem Aktionsmonat der Treptow-Köpenicker Spaziergangsgruppen ein. Damit will das Netzwerk “Leben im Kiez” auf die Gruppenangebote und die positiven Aspekte der Bewegung im Freien aufmerksam machen. Neben der Bewegung an der frischen Luft geht es bei den Spaziergangsgruppen vor allem um Austausch, Gespräche und Geselligkeit. Alle Interessierten sind herzlich willkommen. Müllsammel-Spaziergang im Kosmosviertel 06.09.2022 | 10:00 Uhr | Siriusstraße 10, 12524 Berlin organisiert von SOPHIA Berlin und AWO Sirius-Treff Informationen und Anmeldung: 030 – 678 040 86 Kräuterwanderung an der Erpe 22.09.2022 | 10:00 Uhr | Treffpunkt: Heinrich-Heine-Promenade, Ecke Köpenicker Allee organisiert vom Wuhletreff (Tausendfüßler e.V.) Informationen und Anmeldung: 030 – 65 27 27 1 Die Spaziergänger von Köpenick Nord 29.09.2022 | 09:30 Uhr | Zum Wuhleblick 48, 12555 Berlin (Am Rondell) organisiert vom Wuhletreff (Tausendfüßler e.V.) Informationen und Anmeldung: 030 – 65 27 27 1 Spaziergangsgruppen finden auch außerhalb des Aktionsmonats regelmäßig in verschiedenen Kiezen in Treptow-Köpenick statt. Sie haben Interesse an einer Spaziergangsgruppe teilzunehmen oder wollen selbst eine Gruppe mit dem Netzwerk aufbauen? Dann melden Sie sich gerne beim Netzwerk „Leben im Kiez“: 030 | 63 90 25 66 oder info@lebenimkiez.de Der Aktionsmonat wird vom Netzwerk „Leben im Kiez“ und dem Gesunde Städte-Netzwerk Regionalverbund Berlin, der QPK Treptow-Köpenick und dem Sozialamt Treptow-Köpenick unterstützt und durch AWO Kreisverband Südost e.V., SOPHIA Berlin mit dem Projekt „Gemeinsam älter werden im Kosmosviertel“ sowie Tausendfüßler e.V. organisiert. Neben Treptow-Köpenick beteiligen sich auch weitere Berliner Bezirke mit Aktionen zum Thema Spazierengehen.