Parkzone 79 (Leopoldplatz) geht voraussichtlich zum 1. Juli 2022 in Betrieb – Video-Infoabend am 2. Mai 2022
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Voraussichtlich zum 01.07.2022 wächst das Parkraumbewirtschaftungsgebiet des Bezirks Mitte um die neue Parkzone 79 rund um den Leopoldplatz. Aufgrund des bisher hohen Parkdrucks in diesem Gebiet wurde die Einführung notwendig. Durch die Parkraumbewirtschaftung wird sich die Parksituation für die Anwohnerinnen und Anwohner, ortsansässige Gewerbetreibende sowie Anliegerinnen und Anlieger verbessern. Weitere Zonen der Parkraumbewirtschaftung in Berlin-Mitte (Wedding) sind auch für das Jahr 2022 angedacht, vorbehaltlich bisher nicht kalkulierbarer Entwicklungen. Die Mitarbeiter*innen der Parkraumüberwachung werden ab dem Zeitpunkt der Aktivierung in der neuen Parkraumzone kontrollieren und freuen sich stets über personelle Verstärkung (www.ordnung-in-mitte.de). Anwohner*innen sowie ortsansässige Betriebe der neuen Parkzone 79 werden in den nächsten Tagen durch Flyer zusätzlich informiert. Anwohnerparkausweise sollten jetzt schon online beantragt werden. Auch Betriebsvignetten können gleichfalls schon beantragt werden. Weiterführende Informationen finden sich unter www.parken-in-mitte.de Zusätzlich bietet der Bezirk einen Video-Informationsabend am 02.05.2022 um 18 Uhr an. Hierzu kann man unter folgendem Link teilnehmen: https://meet.goto.com/253682365 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de