Start des „Nawi-Wettbewerb Freilandlabor Kaniswall 2022“
Alle 5. und 6. Klassen aus Treptow-Köpenick sind aufgerufen beim „Nawi-Wettbewerb Freilandlabor Kaniswall 2022“ teilzunehmen. Um zum bestmöglichen Klassenergebnis zu gelangen, gibt jede Schülerin und jeder Schüler bei der Lösung der Aufgaben rund um die Naturwissenschaften und den Kaniswall sein Bestes. Im letzten Jahr stellten sich über 650 Schülerinnen und Schüler aus 31 Klassen von 14 Schulen den Aufgaben und erzielten tolle Ergebnisse. Das Team vom Kaniswall hat sich auch in diesem Jahr knifflige Aufgaben überlegt, die durch den Nawi-Unterricht, Besuche im Freilandlabor, Recherche auf der Kaniswall-Homepage bzw. weiterer Seiten im Internet und natürlich mit Nawi-Spezialwissen gelöst werden können. Auch kleine Experimente sind enthalten. Die Fragen des Wettbewerbs findet man im Web: https://kaniswall.de/wettbewerb Infos zur Anmeldung und Teilnahme sind auf der Homepage https://kaniswall.de zu finden Bis zum 25. März 2022 können die Lösungen online eingegeben werden. Unterstützt wird der Wettbewerb vom Förderverein des Freilandlabors Kaniswall, der attraktive Preise zur Verfügung stellt. Zu gewinnen gibt es Zuschüsse für einen Wandertag in Höhe von 50 € (1. Platz), 40 € (2. Platz) und 30 € (3. Platz). Jede teilnehmende Klasse erhält des Weiteren eine Urkunde. Als Sonderpreis für die beste 5. Klasse wird ein spannendes Spezialprojekt im Freilandlabor Kaniswall vergeben (Gestaltung in Absprache mit der Gewinnerklasse), welches zu Beginn des nächsten Schuljahres stattfindet. Fragen richten Sie bitte an wettbewerb@kaniswall.de .