Ausgabe von kostenfreien FFP2-Masken im Amt für Soziales
Omikron breitet sich immer weiter aus: Die besonders ansteckende Coronavirus-Variante hat bereits zahlreiche Länder fest im Griff. Besonders vor diesem Hintergrund rufen Intensivmediziner dazu auf, die Bedeutung von Masken nicht zu vernachlässigen. bq. “Ich freue mich sehr, dass ab sofort zusätzlich zur kostenlosen Abgabe von medizinischen Masken bis zu 5 FFP-2 Masken an Personen mit geringem Einkommen ausgeben werden können“, sagt Tim Richter, zuständiger Bezirksstadtrat. „Ich bin froh, dass wir als Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf zusätzlich noch gemeinsam mit der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales weitere Bestellungen vorbereiten können”. Abholbereit sind die Masken an der Pforte des Rathauses Lankwitz, Hanna-Renate-Laurien-Platz 1, 12247 Berlin, zu folgenden Zeiten: montags, mittwochs und freitags in der Zeit von 09.00 Uhr – 15.00 Uhr, dienstags und donnerstags in der Zeit von 13.00 Uhr – 15.00 Uhr. Die Regelung betrifft Personen, die Anspruch auf den Berlinpass haben, weil sie z.B. Arbeitslosengeld II, Grundsicherung im Alter oder bei Erwerbsminderung, Leistungen nach dem Asylbewerberleistungsgesetz oder Wohngeld beziehen. Dazu zählen auch die Mitglieder der Bedarfsgemeinschaft einer leistungsempfangenden Person, also Ehe- und Lebenspartner sowie minderjährige, unverheiratete Kinder. Anspruchsberechtigt sind ebenfalls Personen, die andere staatliche Unterstützungsleistungen wie BaFÖG, stationäre Hilfen u.a. beziehen.