Silvesterschutz an den Parkscheinautomaten von Mitte und Neujahrsgrußaktion des Ordnungsamtes
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Ab dem 27. Dezember 2022 werden die Parkscheinautomaten (derzeit ca. 2.650) im Bezirk Mitte sukzessiv mit einem Silvesterschutz versehen, der ab dem 1. Januar 2023 wieder abgenommen werden wird. Mit Silvesterschutz versehene Parkscheinautomaten stehen für die oben genannte Dauer nicht zur Nutzung zur Verfügung. Die Parkraumbewirtschaftung wird auch dieses Jahr, wie bereits in den vergangenen Jahren, nicht aufgehoben. Für den Fall, dass Nutzer*innen vor einem nicht betriebsbereiten Parkscheinautomaten stehen, empfiehlt das Bezirksamt die Nutzung von Handypark-Möglichkeiten. Sollten Nutzer*innen kein Handyparken machen wollen oder können, so haben sie gemäß der Straßenverkehrsordnung eine Parkscheibe zu nutzen. Die Parkscheibe ist mit der Ankunftszeit auszulegen. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Das Ordnungsamt Mitte wird zwischen den Feiertagen Verkehrsordnungswidrigkeiten wie gewohnt ahnden und Umsetzungen vornehmen. Im gleichen Atemzug freue ich mich anzukündigen, dass auch dieses Jahr wieder die Parkraumüberwachungskräfte des Ordnungsamtes Mitte zwischen den Jahren die Rollen wechseln dürfen und mit einer Neujahrsgrußkartenaktion allen Menschen in unserem Bezirk ein frohes und gesundes neues Jahr wünschen.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de