Seniorin stürzt und verletzt sich schwer
Nr. 0927 Bei einem Verkehrsunfall gestern Nachmittag in Lichterfelde wurde eine Seniorin schwer verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen befuhr der 55-jährige Fahrer eines Linienbusses gegen 16.30 Uhr die Osdorfer Straße vom Blanckertzweg kommend in Richtung Ostpreußendamm. In Höhe der Einmündung der Hildburghauser Straße soll die Fahrerin oder der Fahrer eines Pkw plötzlich die Fahrspur gewechselt haben, so dass der Busfahrer bremsen musste, um einen Zusammenstoß zu verhindern. Eine 84-jährige Mitfahrende stürzte und zog sich dabei Kopfverletzungen zu. Die Fahrerin oder der Fahrer des Pkw fuhr weiter. Alarmierte Rettungskräfte brachten die verletzte Seniorin in ein Krankenhaus, in dem sie stationär aufgenommen wurde. Die Ermittlungen dauern an.