Gemeinsame Verkehrsüberwachung von Polizei und Ordnungsamt im Rahmen der Einschulung
Das Ordnungsamt Charlottenburg-Wilmersdorf beteiligte sich wie jedes Jahr rund um die Einschulungen im Zeitraum von 22. August bis 2. September 2022, an der Verkehrssicherheitsaktion der Berliner Polizei zur Verkehrsüberwachung im Umfeld von Schulen. Es erfolgten in der direkten Umgebung der bezirklichen Grundschulen, Privatschulen in freier Trägerschaft, sonderpädagogischen Förderzentren und Kindertagesstätten gezielte Kontrollen des ruhenden Verkehrs zur Steigerung der Verkehrssicherheit. In dem Zeitraum wurden insgesamt über 467 Verkehrsordnungswidrigkeiten festgestellt. In 160 Fällen wurden die Verkehrsteilnehmenden mündlich verwarnt und etwa 261 informative Bürger:innengespräche geführt. Bei den Feststellungen handelte sich überwiegend um Verstöße wie Parken im Halt- und Parkverbot, das Halten in zweiter Reihe, auf Radschutzstreifen/Radwegen, im Fünf-Meter-Kreuzungsbereich und im Haltverbot durch sogenannte Elterntaxis. Insgesamt mussten 21 Umsetzung vorgenommen werden. Allein die Anwesenheit der gut erkennbaren uniformierten Außendienstkräfte des Ordnungsamtes und der Berliner Polizei verhinderte eine Vielzahl an Verkehrsordnungswidrigkeiten. Ordnungsamtsstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Bei einigen Kontrollen konnte ich mich persönlich vor Ort von der Notwendigkeit überzeugen. Auch wenn ich Verständnis für die Eltern habe, die ihre Kinder in den ersten Tagen zur Schule begleiten wollen, darf es dennoch nicht zu Verkehrsgefährdungen kommen. Die Feststellungen zeigen aber, dass bedauerlicherweise viele Verkehrsteilnehmende es mit den geltenden Verkehrsregeln nicht so genau nehmen und dadurch insbesondere die Kinder gefährden. Die Eltern müssen hier auch die Vorbildrolle übernehmen. Ich hoffe, dass diese Kontrollen zur Verbesserung der allgemeinen Verkehrsmoral beitragen. Die eingerichteten „Kiss and Go-Zonen“ tragen ebenfalls mit dazu bei, dass Verkehrsgefährdungen reduziert werden. Baulich werden wir auch weiterhin alles daransetzen, durch zum Beispiel Gehwegvorstreckungen die Verkehrssicherheit für unsere Jüngsten zu erhöhen. Ich danke meinen Beschäftigten im Ordnungsamt für die Durchführung der Schwerpunktaktionen. Wir werden weiterhin die Einhaltung der Verkehrsregeln verstärkt im Auge behalten und immer wieder entsprechende Schwerpunktaktionen durchführen. Im Auftrag Jüch