Kranzniederlegung am 13. August 2022
In Erinnerung an den 61. Jahrestag des Berliner Mauerbaus werden das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf am Sonnabend, dem 13. August 2022 um 11 Uhr, am Gedenkkreuz für den 1986 beim Fluchtversuch zu Tode gekommenen Michael Bittner am Edelhofdamm / Ecke Oranienburger Chaussee, 13465 Berlin-Frohnau, der Maueropfer gedenken und Kränze niederlegen. Protokollarisch wird die Kranzniederlegung von der Patenkompanie des Bezirks, der 7. Kompanie des Wachbataillons beim Bundesministerium der Verteidigung, unterstützt.