Mietberatung im September in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Wir bieten Rat und Unterstützung bei Modernisierungsankündigungen, Betriebskostenabrechnungen, Mieterhöhungen, Wohnungsmängeln, Umwandlung von Miet- in Eigentumswohnungen und vielem anderem mehr. Wir informieren Sie über Ihre Rechte als Mieter*innen. Die Beratung erfolgt durch mietrechtserfahrene Rechtsanwältinnen und Rechtsanwälte. Unser Anliegen ist es, Sie bei Problemen rund um Ihr Mietverhältnis zu beraten und zu unterstützen. Für die kostenlose Anwaltssprechstunde ist eine Terminvereinbarung unter der Telefonnummer 030 293 43 10 erforderlich. Eine Terminanfrage ist auch per E-Mail möglich: info@asum-berlin.de. Eintritt: frei. Termine: Jeden Dienstag um 15:00 Uhr an folgenden Tagen: 06.09.2022 um 15:00 – 18:00 Uhr 13.09.2022 um 15:00 – 18:00 Uhr 20.09.2022 um 15:00 – 18:00 Uhr Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Raum 30 (Zugang bei “Kulturamt” hinter dem Kinderbereich) Die Veranstaltung findet zu den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de. Veranstalter Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit der asum GmbH und dem Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf.