"Die Zwickmühle" feiert 25-jähriges Bestehen
Zeit: 24. September 2022, 14 Uhr Ort: Bölschestraße 135, 12587 Berlin Der Weltladen Friedrichshagen “Die Zwickmühle” feiert in diesem Jahr sein 25-jähriges Bestehen. Das ist Grund zur Freude und deshalb lädt der Weltladen herzlich zur Jubiläumsfeier am Samstag, dem 24. September 2022 auf den Hof der Bölschestraße 135 ein. Es wird ein abwechslungsreiches Programm geben, z. B. mit Musik von Friedrichshagener Musikern, gemeinsamem Folk-Tanz, kulinarischen Köstlichkeiten und Angeboten für Kinder. Eingebettet ist das Jubiläum in die fairen Wochen vom 17. bis 30. September(fairen Wochen vom 17. 30.09), in denen zum zweiten Mal im nebenan gelegenen Ladenraum der Stadtmissionsgemeinde ein Verkauf fair produzierter Bekleidung stattfindet. Zum Auftakt wird am Freitag, dem 17. September 2022 um 19:30 Uhr im Saal auf dem Hof der Film: Made in Bangladesh (auf Spendenbasis) gezeigt, der den Kampf einer Textilarbeiterin um menschliche Arbeitsbedingungen in beeindruckender Weise zeigt. Das Team des Weltladens freut sich auf alle, die mit ihnen feiern. _Der Bezirk Treptow-Köpenick ist seit 2019 Fairtrade Town und unterstützt Aktionen und Veranstaltungen die den Fairen Handel betreffen._ Kontakt Tel: (030) 640 910 44 E-Mail: zwickmuehle@snafu.de