Hissen der Fahne zum Equal Pay Day 2022
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Am: Donnerstag, 3. März 2022 Um: 9:00 Uhr An: Fahnenmast vor dem Rathaus Tiergarten, Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin Am 07. März 2022 ist Equal Pay Day (EPD). Das Datum markiert symbolisch den geschlechtsspezifischen Entgeltunterschied, der laut Statistischem Bundesamt aktuell in Deutschland 18 Prozent beträgt. Umgerechnet ergeben sich daraus 66 Tage (18 Prozent von 365 Tagen), die Frauen seit Jahresanfang umsonst arbeiten. Die Digitalisierung wird in den kommenden Jahren alle Bereiche unseres Lebens grundsätzlich verändern – wie wir kommunizieren, uns informieren, konsumieren und vor allem: wie wir arbeiten. Diese Umstrukturierungen des Arbeitsmarktes gilt es jetzt zu nutzen, um equal pay in Deutschland zu erreichen. Doch noch immer gibt es strukturelle Hürden, die Frauen am Arbeitsmarkt benachteiligen und die Lohnlücke ausweiten. Der EPD ist inzwischen vom 18. März noch vor 10 Jahren auf dem 7. März vorgerutscht. Das bedeutet, dass auch in Deutschland sich langsam eine Verringerung der Lohnlücke abzeichnet. Trotzdem gibt es nach wie vor Unterschiede zwischen den alten und neuen Bundesländern. In den neuen Bundesländern beträgt die Lücke nur 6 Prozent zu 20 Prozent in den alten Bundesländern. Die Zahlen im nächsten und übernächsten Jahr werden interessant, da auf Grund der Coronakrise jede 5. Mutter ihre Arbeitszeit reduziert hat um die Betreuung der Kinder abzusichern. So kehrten auch traditionelle, überwunden geglaubte Rollenbilder zurück. Im Januar 2022 gaben mehr als 60 Prozent der Mütter an, sie übernähmen den Großteil der Betreuung – und nicht etwa beide Eltern gemeinsam oder der Vater. Damit sind mehr Mütter in der Hauptverantwortung als vor der Pandemie. Und wer weniger arbeitet, verdient weniger. Weitere Informationen: https://equalpayday.de/ Quelle: Wirtschafts- und Sozialwissenschaftliche Institut (WSI) Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de