Dieter-Ruckhaberle-Förderpreis geht 2022 an Anna Scherbyna und Uliana Bychenkova
Die Künstlerinnen Anna Scherbyna und Uliana Bychenkova sind von einer Fachjury als diesjährige Preisträgerinnen des Dieter-Ruckhaberle-Förderpreises, dem seit 2019 bestehenden Kooperationsprojekt des Künstlerhofs Frohnau und des Bezirksamtes Reinickendorf, ausgewählt worden. Die ukrainischen Künstlerinnen, die eine offene künstlerische Praxis verfolgen und ihre Arbeiten zu gemeinschaftlichen kuratorischen Projekten verbinden, werden im Rahmen des Förderpreises miteinander arbeiten. Der Förderpreis umfasst eine zweimonatige Residency im Künstlerhof Frohnau, ein Produktionsbudget von 2.000 Euro und eine Ausstellung in nächsten Jahr in der GalerieEtage im Museum Reinickendorf. Bezirksbürgermeister und Kulturstadtrat Uwe Brockhausen (SPD): „Ich gratuliere den beiden Künstlerinnen herzlich zu dieser Ehrung. Die Entscheidung der Jury unterstreicht den gemeinsamen Willen, den Fokus der Öffentlichkeit auf die Leiden des ukrainischen Volkes zu richten.“