Jugendliche zurück
Nr. 1165 Die seit dem 21. Mai 2022 vermisste Minderjährige wurde bereits in den Morgenstunden des 28. Mai 2022 in Berlin-Tempelhof angetroffen. Seither befindet Sie sich in ärztlicher Obhut. Erstmeldung Nr. 1127 vom 27. Mai 2022: Jugendliche vermisst – Polizei Berlin bittet um Mithilfe Bei der Suche nach einer Minderjährigen bittet die Polizei Berlin um Mithilfe. Die 14-Jährige wurde zuletzt am 21. Mai 2022 um 1 Uhr in einer Jugendhilfeeinrichtung in Charlottenburg gesehen, welche sie kurz darauf mit unbekanntem Ziel verlassen hatte. Ein Handy führt die Vermisste nicht mit sich. Eine Eigengefährdung der Jugendlichen kann derzeit nicht ausgeschlossen werden.