Ergebnis der Informationsveranstaltung zu den bezirklichen Planungen auf dem Gelände des Prinzengarten
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, und der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informieren: Initiiert durch eine Beteiligungsanregung der Gärtner*innen des Prinzengarten fand am 10. Juni 2022 auf dem Gelände in der Prinzenallee 58 eine Informationsveranstaltung zu den aktuellen bezirklichen Schulbauplanungen statt. Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger und Bezirksstadtrat Ephraim Gothe erklärten, dass die Planungen des modularen Ergänzungsbaus auf dem Gelände aktuell nicht weiterverfolgt werden und die Gärten zunächst in 2022 und 2023 weiterbetrieben werden können. Das Gelände wird jedoch grundsätzlich als Vorhaltefläche des Bezirks benötigt, da freie Flächen im Bezirk mit Blick auf die Versorgung mit Infrastruktur für die Daseinsfürsorge auch perspektivisch dringend benötigt werden. Sobald sich die Planungen konkretisieren und das Gelände des Prinzengarten erneut betroffen sein könnte, wird das Bezirksamt frühzeitig den Austausch mit den Akteur*innen vor Ort suchen. Die Informationsveranstaltung wurde durchgeführt durch das Büro für Bürgerbeteiligung mit tatkräftiger Unterstützung der Gärtner*innen und Anwohnenden, wofür sich das Bezirksamt besonders bedanken möchte! Medienkontakt: Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600 Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33501