Aktionswochen gegen Rassismus: SBNE zeigt den Spielfilm „IVIE WIE IVIE“ im Delphi Lux
Die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) präsentiert anlässlich der Aktionswochen gegen Rassismus am Donnerstag, 17. März 2022, um 18 Uhr im Kino Delphi Lux den Spielfilm „IVIE WIE IVIE“ von Sarah Blaßkiewitz. Im Anschluss gibt es ein Filmgespräch. Moderatorin Lidia Perico begrüßt zum Gespräch Benita Sarah Bailey, Schauspielerin am Theater, im Film und Fernsehen in Deutschland und Kanada. Sie engagiert sich für mehr Diversität in der Filmwelt. Die 30-jährige Ivie lebt bei ihrer Mutter in Leipzig. Ihren afrikanischen Vater hat sie nie kennengelernt. Als eines Tages eine junge Frau vor ihrer Tür steht und sich als ihre Halbschwester vorstellt, stellt sich Ivie bald viele Fragen. Über ihren Vater, aber vor allem über sich selbst. Mit großem Einfühlungsvermögen für ihre Protagonistinnen und einem ehrlichen Blick für ihre Probleme erzählt “IVIE WIE IVIE” von Selbstfindung und Selbstbewusstsein einer jungen Frau. “Hier geht’s zur “jetzt-Filmkritik Schulkino Der Film ist am 17. März 2022 für Schulklassen zum Vormittagswunschtermin buchbar. Bei Interesse melden sich Schulklassen beim Team der SBNE unter Tel. (030) 9029-12016 oder per E-Mail sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de Facebook-Event: https://www.facebook.com/events/1253897175138756?ref=newsfeed Instagram: @filmreihe2030 www.sbne.de Eine Veranstaltungsreihe der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung/Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem Delphi Lux und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Im Auftrag Brühl