Beim Streit mit Messer verletzt
Nr. 1293 Gestern Abend wurde die Polizei zu einem verletzten Mann nach Neukölln gerufen. Mehrere Passantinnen und Passanten wurden gegen 20.30 Uhr in der Reuterstraße Ecke Weserstraße auf einen Streit zwischen einem 26-Jährigen und zwei anderen Männern aufmerksam und gaben später an, dass die Unbekannten den jungen Mann mit einem Schlagstock geschlagen haben. Als das Duo die Zeuginnen und Zeugen bemerkte, flüchtete es in die Pannierstraße in Richtung Sonnenallee. Alarmierte Rettungskräfte stellten bei dem 26-Jährigen Stich- und Schnittverletzungen fest und brachten den jungen Mann zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Einsatzkräfte fanden das mutmaßliche Tatmesser am Ort und stellten es sicher. Die Ermittlungen zu der gefährlichen Körperverletzung dauern an und wurden von einem Fachkommissariat der Direktion 5 (City) übernommen.