Gemeinsamer Vorschlag aus Berlin und Brandenburg für Beirat der Hauptverwaltung Berlin der Deutschen Bundesbank
Aus der Sitzung des Senats am 25. Oktober 2022: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Senators für Energie, Wirtschaft und Betriebe, Stephan Schwarz, und nach Abstimmung mit dem Land Brandenburg, dem Präsidenten der Deutschen Bundesbank erneut Kerstin Hansmann, Geschäftsführerin der Metall- und Balkonbau Hansmann GmbH, sowie erstmalig Katharina Brunke, Regionalleiterin Postbank Firmenkunden Region Ost, für eine dreijährige Amtszeit im Beirat der Hauptverwaltung Berlin der Deutschen Bundesbank in Berlin und Brandenburg vorgeschlagen. Der aus 14 Mitgliedern bestehende Beirat trifft regelmäßig mit dem Präsidenten der Hauptverwaltung zusammen und berät ihn bei der Durchführung der dort anfallenden Arbeiten. Von der Landesregierung Brandenburg wird korrespondierend ein Beschluss gleichen Inhalts gefasst, da Beiratsmitglieder vom Präsidenten der Deutschen Bundesbank auf Grund eines gemeinsamen Vorschlags beider Landesregierungen berufen werden. Kerstin Hansmann blickt auf eine langjährige unternehmerische Selbständigkeit im Metall- und Balkonbau zurück. Vom anfänglichen Start mit sechs Beschäftigten sind es heute über 80 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter. Die Gewinnung von Fach- und Nachwuchskräften für das Handwerk sind der Unternehmerin besonders wichtig. Katharina Brunke hat seit 36 Jahren Bankerfahrung, davon 27 Jahre in Führungsverantwortung. Seit Oktober 2020 ist sie als Regionsleiterin der Postbank Firmenkunden Region Ost verantwortlich für rund 30 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!