Umweltbüro hat erstes Fledermaushochhaus der Stadt
Im Garten des Umweltbüros Lichtenberg in der Passower Straße 35 gibt es jetzt das erste Fledermaushochhaus Berlins. Das neue Zuhause für Fledermäuse steht dort versteckt zwischen Bäumen. Es hat Platz für 300 bis 400 Zwergfledermäuse und bietet den Tieren sowohl im Sommer, als auch im Winter eine geschützte künstliche Niststätte. Damit ist das Umweltbüro erneut Vorreiter für einen modernen und urbanen Artenschutz. Martin Schaefer (CDU), Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr: „Ich freue mich und bin stolz darauf, dass wir in Lichtenberg das erste Fledermaushochhaus Berlins beherbergen. Der Lebensraum für wilde Tiere wird in der Stadt immer enger, lauter und heller. Das hat viele Gründe. In absehbarer Zeit wird sich dies wohl auch nicht ändern. Fortlaufend fallen Niststätten für Fledermäuse und andere Tiere aufgrund von Gebäudesanierungen, Baumfällungen und Versiegelungen weg. Umso wichtiger ist es, weiterhin Angebote zum Leben und Nisten für die Tiere zu schaffen.“ Im nahe dem Umweltbüro gelegenen Landschaftsschutzgebiet Falkenberger Krugwiesen sind die natürlichen Lebensräume für Fledermäuse in den vergangenen Jahren durch zahlreiche Fällungen stark minimiert worden. Das Bezirksamt dankt Doreen Hantuschke, Julia Bensch und Christin Klieme, die das Projekt von der Idee über die Umsetzung bis zur Aufstellung des Hauses verantwortungsvoll betreut haben. Die Mitarbeiterinnen des Umweltbüros haben das Fledermaushochhaus auch selbst gebaut. So gibt es nun eine Bauanleitung, die das Nachbauen leichtmacht. Informationen dazu erhalten Interessierte telefonisch unter 929 01 866 oder per E-Mail an info@umweltbuero-lichtenberg.de. Das Umweltbüro Lichtenberg in der Passower Straße 35 in 13057 Berlin-Hohenschönhausen ist ein Anlaufpunkt für Fragen rund um den Umwelt- und Naturschutz in Lichtenberg. Für den gesamten Bezirk erfasst und vernetzt es die vielfältigen Umwelt- und Naturaktivitäten, regt neue Projekte an und gestaltet diese eigenständig oder mit Kooperationspartnern. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail