Fahrradfahrer bei Verkehrsunfall schwer verletzt
Nr. 2018 Gestern Nachmittag wurden Einsatzkräfte zu einem Verkehrsunfall nach Mariendorf alarmiert. Ersten Erkenntnissen nach soll ein 59-jähriger Radfahrer gegen 16 Uhr versucht haben die Rathausstraße zu überqueren und wurde dabei von einem herannahenden Wagen eines 54-Jährigen erfasst. Durch die Kollision wurde der Radfahrer gegen die Windschutzscheibe des Autos geschleudert und stürzte anschließend zu Boden. Er erlitt schwere Verletzungen am Kopf und am Rumpf und wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 4 (Süd) übernommen.