Plansche am Weißen See eröffnet zum Kindertag am 1. Juni
Pünktlich zum Kindertag, am 01. Juni 2022 um 9:30 Uhr eröffnet die für Ordnung und Öffentlichen Raum zuständige Bezirksstadträtin Manuela Anders-Granitzki die Plansche am Weißen See. Für die ersten 20 Kinder gibt es zusätzlich noch eine kleine Überraschung vor Ort. Brunnen bereits seit April in Betrieb In der Saison 2022 wurden bereits zum 1. April insgesamt zwanzig Brunnen in Betrieb genommen, darunter unter anderem der Stierbrunnen am Arnswalder Platz, der Wasserfall am Teich im Ernst-Thälmann-Park, die zwei Brunnen im Rosengarten und die Fontäne auf dem Weißen See. Ab 24. Juni Spielplatzpumpen aktiv Die Spielplatzpumpen werden sukzessive zwischen dem 24. Juni und dem 1. Juli Betrieb genommen, dazu gehören unter anderem der Spielplatz am Wasserturm, das Wasserspielobjekt „Frosch“ am Arnswalder Platz und die Wasserspielgeräte im Bürgerpark. Das Ende der Brunnensaison im Bezirk ist am 15. Oktober, was allerdings temperaturabhängig etwas variieren kann.