Vorbereitungen für den Ersatzneubau des Marzahner Knotens beginnen
Fahrspuren werden neu aufgeteilt. Bauarbeiten erfordern Verkehrseinschränkungen In Vorbereitung auf den geplanten Umbau des Verkehrsknotens Berlin-Marzahn im Zuge der Landsberger Allee kommt es ab dieser Woche bis Jahresende zu verkehrlichen Einschränkungen. Hierbei werden in beiden Fahrtrichtungen jeweils die an den Mittelstreifen angrenzenden Fahrstreifen gesperrt. Anschließend erfolgen ab Montag, den 02. Januar 2023, ab 6.00 Uhr weitere vorbereitende Arbeiten mit einer Verschwenkung des gesamten Verkehrs auf das nördliche Brückenbauwerk. Für etwa zwei Monate wird hier der Verkehr auf jeweils eine Fahrspur pro Fahrtrichtung reduziert. Die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz plant im Bereich des Verkehrsknoten Berlin-Marzahn – Landsberger Allee/Märkische Allee/über Anlagen der DB den Ersatzneubau von mehreren Brücken und den dazugehörigen Straßenverkehrsanlagen. Die Gesamtmaßnahme wurde in drei wesentliche Abschnitte gegliedert (Brückenknoten 1 bis 3). Der Brückenknoten 1 befindet sich im Zuge der Landsberger Allee zwischen dem Abzweig Pyramidenring und Anbindung Frank-Schweitzer-Straße. In diesem Bereich des ersten Brückenknotens befinden sich drei nebeneinanderliegende Brückenbauwerke: Bauwerk Fahrtrichtung stadtauswärts (BW 13n Süd), Bauwerk Fahrtrichtung stadteinwärts (BW 13n Nord) und Bauwerk der BVG-Straßenbahntrasse (BW 03n). Diese drei Bauwerke müssen in einzelnen Bauabschnitten ersetzt und neugebaut werden. Für die Gesamtmaßnahme ist vorgesehen, während der Bauarbeiten die vorhandenen Verkehrsbeziehungen weitestgehend aufrecht zu erhalten und die Auswirkungen auf den Bahnverkehr durch eine Begrenzung auf unabdingbare Sperrungen einzelner Strecken zu reduzieren. Mehr zum Bauvorhaben Verkehrsknoten Marzahn