Versuchter Einbruch in Reihenhaus - Festnahme
Nr. 2391 Der Aufmerksamkeit eines Nachbarn ist es zu verdanken, dass gestern Abend Einsatzkräfte des Polizeiabschnittes 23 einen mutmaßlichen Einbrecher in Staaken festnahmen. Gegen 18.20 Uhr hörte der 45-Jährige Geräusche vom Nachbargrundstück im Barmbeker Weg, bemerkte einen Mann auf der dortigen Terrasse und alarmierte die Polizei. Beim Eintreffen der Streife versuchte der Tatverdächtige zu fliehen, wurde nach kurzer Verfolgung von dem Beamten eingeholt und festgenommen. Bei der Durchsuchung des 34-Jährigen fanden die Polizisten einen Schraubendreher, mit dem der Festgenommene vermutlich versucht hatte, die Terrassentür gewaltsam zu öffnen. Der mit ähnlichen Delikten bereits polizeibekannte Mann wurde einem Fachkommissariat der Direktion 2 (West) übergeben, das die weiteren Ermittlungen übernommen hat.