Prorektorin der Hochschule für Musik Hanns Eisler Berlin bestellt
Aus der Sitzung des Senats am 21. Juni 2022: Auf Vorschlag der Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Ulrike Gote, hat der Senat von Berlin in seiner heutigen Sitzung beschlossen, Prof. Andrea Tober erneut zur Prorektorin der Hochschule für Musik Hanns Eisler Berlin zu bestellen. Prof. Tober wurde am 15. Dezember 2021 durch den Erweiterten Akademischen Senat der Hochschule wiedergewählt. Ihre Amtszeit beträgt zwei Jahre, längstens jedoch bis zum Ende der Amtszeit der Rektorin der Hochschule für Musik Hanns Eisler Berlin. Als Professorin für Selfmanagement und Musikvermittlung und als Professorin für Fachübergreifende Professionalisierung unterrichtet sie seit 2012 Studierende der Hochschule für Musik Hanns Eisler Berlin. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!