Informationen für Eltern und Schülerinnen und Schüler zum Wechsel an die Oberschule
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung, Kultur und Facility Management, Dr. Kühne (CDU), teilt mit: Nach den Herbstferien wird auch in diesem Jahr die aktualisierte Oberschulbroschüre an alle Sechstklässlerinnen und Sechstklässler der Marzahn-Hellersdorfer Grundschulen verteilt. Die Broschüre informiert über Ansprechpartnerinnen und Ansprechpartner im Schul- und Sportamt des Bezirkes und die zuständige Schulaufsicht, erläutert das Aufnahmeverfahren und bietet auch eine Checkliste für die Schulwahl. Es gibt viele wichtige und interessante Tipps von Eltern für Eltern, als Unterstützung zur gemeinsamen Suche mit ihren Kindern nach der passenden Schule und um zu wissen, was beim Schulwechsel alles zu beachten ist. Die Schulen im Bezirks stellen sich detailliert mit ihrem jeweiligen Profil, den Sprachangeboten, AGs und Projekten vor. Vor Ort kann man die Schulen beim „Tag der offenen Tür“ kennenlernen, die Termine finden Sie in der Broschüre oder auf den Internetseiten der Schulen. Dr. Kühne: „Das Bildungsangebot der Schulen in unserem Bezirk ist vielseitig und attraktiv, was die Wahl der passenden Schule nicht einfach macht. Viele Interessen und Begabungen können an neun Integrierten Sekundarschulen, drei Gemeinschaftsschulen und fünf Gymnasien gefördert werden. Von der naturwissenschaftlich geprägten Sekundarschule bis zum musisch betonten Gymnasium haben unsere Oberschulen bestimmte Schwerpunkte, die den verschiedenen Interessen und Stärken unserer Schülerinnen und Schülern entsprechen.“ Zusätzlich zur Oberschulbroschüre findet die alljährliche Elterninformationsveranstaltung des Bezirkselternausschusses Marzahn-Hellersdorf zum Übergang von der Grund- zur Oberschule am Donnerstag, dem 24. November 2022 als Video-/Telefonkonferenz statt. Referentinnen aus dem Schul- und Sportamt und von der Schulaufsicht stehen an diesem Abend neben dem BEA-Vorsitzenden Norman Heise und weiteren Mitgliedern des Vorstands sowie dem Schulstadtrat Torsten Kühne für Fragen zur Verfügung. Weitere Informationen und das Anmeldeformular Oberschulbroschüre mit allen wichtigen Informationen wird verschickt!