Job mit Perspektive – Informationsveranstaltung für die vietnamesische Community
Das Bezirksamt Lichtenberg organisiert gemeinsam mit der Vereinigung der Vietnamesen in Berlin & Brandenburg e.V. am Sonnabend, 19. November 2022 eine Informationsveranstaltung für Angehörige der vietnamesischen Community zu Ausbildungs- und Arbeitsperspektiven im Bezirksamt. Sie findet um 14:00 Uhr im Rathaus, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin statt. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Das Bezirksamt als größter Arbeitgeber im Bezirk hat sich das Ziel gesetzt, dass sich die Vielfalt der Stadtgesellschaft auch unter den Beschäftigten der Bezirksverwaltung widerspiegelt. Ich freue mich, dass wir gemeinsam mit der vietnamesischen Community diesen Schritt gehen und danke den Aktiven für ihr Engagement.“ Diese Vielfalt in der Belegschaft soll mit verschiedene Maßnahmen erreicht werden. Eine ist die direkte Ansprache von Migrant:innenorganisationen mit dem Ziel, das Bezirksamt mit seiner Berufsvielfalt und seinen attraktiven Arbeitsbedingungen als Arbeitgeber bekanntzumachen und für eine Mitarbeit zu werben. Den Auftakt macht nun die vietnamesische Community, die mit Abstand die größte im Bezirk ist. Nach einer kurzen Information zu Eckdaten der Bezirksverwaltung werden vor allem die vielfältigen Ausbildungsberufe und dualen Studiengänge vorgestellt sowie die Arbeitsinhalte späterer Arbeitsgebiete beschrieben. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Claudia Peschel Leiterin Serviceeinheit Personal Telefon: (030) 90296-6200 E-Mail