3. Regionalwerkstatt zur Erarbeitung der Leitlinien zur Bürgerbeteiligung in Steglitz-Zehlendorf am 30.11.2022
Liebe Bürgerinnen und Bürger aus Zehlendorf, Nikolassee, Schlachtensee und Wannsee, gemeinsam mit Ihnen möchten wir die Leitlinien für Bürgerbeteiligung für Steglitz-Zehlendorf erarbeiten. Leitlinien sind die Spielregeln, auf die sich die Politik, Verwaltung & Bürger:innen einigen wollen. Sie legen fest, wer, wie, wozu, in welchem Rahmen zu beteiligen ist. Hierzu laden wir Sie herzlich zur 3. Regionalwerkstatt ein. Termin: Mittwoch, 30.11.2022 von 18 – 21 Uhr Ort: Mehrgenerationenhaus Phoenix, Teltower Damm 228, 14167 Berlin Weiterhin werden bei dieser Regionalwerkstatt zwei Vertreter:innen gesucht, die die Stadtteile Zehlendorf, Nikolassee, Schlachtensee und Wannsee im Begleitgremium vertreten. Anmeldung & Information Wir bitten um Anmeldung unter: leitlinien@ag-urban.de Bitte beachten Sie, dass die Teilnehmendenzahl auf 50 Personen begrenzt ist. Wir empfehlen das Tragen einer FFP2-Maske während der Veranstaltung. Bei Fragen, melden Sie sich gern unter: 030/60 98 22 548