Mehr Zuschauende bei Sportveranstaltungen: Vorschlag aus Berlin setzt sich durch
Sportsenatorin Iris Spranger zur Entscheidung zur Zulassung von Zuschauenden bei überregionalen Großveranstaltungen: „Ich freue mich für alle Sportbegeisterten in Berlin, dass bald wieder mehr Zuschauende bei Sportveranstaltungen erlaubt sind. Unser Vorschlag hat sich durchgesetzt – damit schaffen wir einheitliche Regeln und Verlässlichkeit. Verantwortungsbewusste Zuschauerbeschränkungen und gute Hygienekonzepte sind besser als Geisterspiele. Wir haben mit maximal 4.000 Fans in Innenräumen und 10.000 im Stadion ein ausgewogenes Maß an Sicherheit und dem dringenden Bedürfnis der Menschen, wieder Sport zu erleben, gefunden. Ich werde mich dafür einsetzen, dass wir das sofort für Berlin umsetzen.“