Erster Lichtenberger Bezirkstaler 2022 verliehen
Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) verlieh am Montag, 24. Januar 2022 den ersten Lichtenberger Bezirkstaler dieses Jahres im „Kieztreff Lebensnetz“ in der Anna-Ebermann-Straße 24, 13053 Berlin-Hohenschönhausen. Die Auszeichnung ging an Wolfgang Haensel, der sich seit über 15 Jahren ehrenamtlich im Kieztreff engagiert. Mit der Verleihung wurde das im Jahr 2021, als Berlin Europäische Freiwilligenhauptstadt war, eingeführte Format der monatlichen Anerkennung ehrenamtlichen Engagements in Lichtenberg fortgeführt. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Freiwilliges Engagement ist in Lichtenberg vielfältig und stark. Um dies zu würdigen, haben wir beschlossen, den Bezirkstaler weiterhin monatlich zu vergeben. Wolfgang Haensels Engagement ist vorbildlich, denn er dokumentiert mit seinen Fotos die Bandbreite der Lichtenberger Gemeinwesenarbeit. Er greift Themen wie ehrenamtliches Engagement, Nachbarschaftshilfe, Gleichberechtigung, Integration/Inklusion und friedliches Miteinander auf, macht diese sichtbar und leistet einen wichtigen Beitrag an deren Umsetzung.“ Als Mitglied des Fotoclubs 1092, der sich regelmäßig im Stadtteilzentrum trifft, beteiligte sich Wolfgang Haensel 2006 an einem LSK-Projekt, in dem ein Künstler mit Anwohnerinnen und Anwohnern Holzskulpturen zur Verschönerung des Kiezes gestaltete. Haensel dokumentierte das Projekt und war Mitorganisator des LSK-Projektes „Auf den Spuren des Ehrenamtes“ im folgenden Jahr. Wolfgang Haensel ist im Kieztreff Lebensnetz, aber auch für andere Einrichtungen und Vereine Ansprechpartner für die fotografische Dokumentation gemeinschaftlicher und nachbarschaftlicher Aktivitäten. Er begleitete mehrere Umweltaktionstage und gestaltete Fotobücher über Kiezfeste und Aktionen wie die Stadtteildialoge oder die Spaziergangsgruppen. Im Dezember 2021 übernahm er die Leitung des Fotoclubs 1092. Seit einiger Zeit engagiert er sich zudem in der oskar Freiwilligenagentur. Unter dem Link: https://www.youtube.com/watch?v=k-rtfdXdapk ist mehr über Wolfgang Haensels Engagement zu erfahren. Der Lichtenberger Bezirkstaler bleibt auch 2022 eine monatliche Anerkennung für Ehrenamtliche, die durch die Auszeichnung mit der jährlich vergebenen Bürgermedaille nicht erfasst werden können. Gewürdigt wird Engagement, das sonst unsichtbar bliebe, oft jenseits etablierter Vereine und Organisationen. Begründete Vorschläge für die Ehrung können Initiativen, Vereine, Unter¬nehmen oder Einzelpersonen einbringen und per E-Mail an das Bezirksamt senden: sabine.iglueck@lichtenberg.berlin.de. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin OE Sozialraumorientierte Planungskoordination Sabine Iglück Telefon: (030) 90296-3526 E-Mail