Sonderveranstaltung "Flower Power" in der Kommunalen Galerie
Im Rahmen der Ausstellung „Pflanzen und Blumen“ findet die Sonderveranstaltung “Flower Power” am Sonntag, 3. April 2022, von 14 bis 17 Uhr, in der Kommunalen Galerie, statt. Die Ausstellung „Pflanzen und Blumen“ zeigt den Zauber der pflanzlichen Welt. Schaut man genauer hin, muss man nachdenklich werden. Das Projekt stellt die Natur in den Mittelpunkt: ohne sie, wird die Menschheit nicht überleben. Mit Ausbruch des Krieges am 24. Februar 2022 kommt eine weitere Dimension hinzu. Mit der Sonderveranstaltung soll ein Zeichen der Solidarität mit der Ukraine gesetzt und das innige Verlangen nach Frieden zum Ausdruck gebracht werden. Heike Schmitt-Schmelz, stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bildungsstadträtin: bq. Ich begrüße jedes Zeichen der Solidarität in diesen Zeiten, auch wenn es noch so klein erscheint. Alle Bilder, die wir produzieren, machen unseren Protest und unser Unverständnis deutlich. Es kann einfach nicht hingenommen werden, dass ein Staat der zivilisierten Welt einen seiner Nachbarn überfällt. Russland ist ein Land mit einer reichen kulturellen Tradition, mit dem uns eine gemeinsame, nicht immer konfliktfreie Geschichte verbindet. Gerade daraus haben wir gelernt, dass Gewalt kein Mittel der Auseinandersetzung ist und auch nie mehr sein darf. Viele Russinnen und Russinnen, die in Deutschland leben, aber auch in Russland selbst, teilen mit uns diese Ansicht. Das macht Hoffnung. Lassen Sie uns deshalb zusammenhalten, gemeinsam auf den Frieden und den Menschen in der Ukraine beistehen. Helen Adkins, Kuratorin: bq. Wir rufen Besucher:innen auf, blaue und gelbe Blumen, mit oder ohne Wurzeln, in die Ausstellung mitzubringen. Diese werden zusammengestellt, fotografiert und als Friedensbotschaft – so bescheiden dies auch sein mag – über Facebook und Instagram in die Welt versandt. Die Ausstellung „Pflanzen und Blumen“ ist bis Sonntag, 24. April 2022, verlängert. Öffnungszeiten der Kommunalen Galerie Berlin: Dienstag bis Freitag 10 bis 17 Uhr, Mittwoch 10 bis 19 Uhr, Samstag und Sonntag 11 bis 17 Uhr. Kontakt Kommunale Galerie Berlin, Hohenzollerndamm 176, 10713 Berlin Elke von der Lieth, Leiterin Kommunale Galerie Berlin Gudrun Schaeffer, Öffentlichkeitsarbeit Tel.: (030) 9029-16704 (Galerie) Tel.: (030) 9029-16710 (Arthotek) E-Mail: info@kommunalegalerie-berlin.de Website: www.kommunalegalerie-berlin.de Im Auftrag Jüch