Überfall in Juweliergeschäft
Nr. 0718 Unbekannte Täter überfielen heute Vormittag ein Juweliergeschäft in Steglitz. Zunächst erschienen gegen 9.50 Uhr zwei Männer an der Eingangstür des Ladens in der Bismarckstraße und begehrten Einlass. Als ihnen die Inhaberin die Tür ein Stück weit öffnete, drückte das Duo die Tür ganz auf und betrat den Laden. Während einer der beiden Reizgas versprühte, nahm sein Komplize diverse Schmuckstücke an sich. Anschließend verließen die Räuber das Geschäft und flüchteten mit einer weißen Limousine, an welcher gestohlene Kennzeichen angebracht waren, in Richtung Feuerbachstraße. Die 53 Jahre alte Inhaberin und ihre 69-jährige Mitarbeiterin erlitten wie auch eine 38-jährige Blumenhändlerin, die sich auf dem Gehweg befand, Reizungen, die vom alarmierten Rettungsdienst am Ort behandelt wurden. Die weiteren Ermittlungen hat das Raubkommissariat der Polizeidirektion 4 (Süd) übernommen.