Giffey gratuliert Eisbären Berlin zum Meistertitel – Freitag 13.30 Uhr Empfang im Roten Rathaus (Anmeldung erforderlich)
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, hat das Team der Eisbären Berlin zum Gewinn des Meistertitels in der Deutschen Eishockey Liga beglückwünscht. Die Regierende wird die Mannschaft morgen um 13.30 Uhr im Säulensaal des Roten Rathauses zur Einzeichnung in das Gästebuch von Berlin empfangen (Wort-Bild-Termin). Die Berliner hatten gestern am Abend beim EHC Red Bull München mit einem klaren 5:0-Sieg ihren Titel verteidigt. Giffey: „Die Sportmetropole Berlin freut sich über einen weiteren großen Erfolg eines Berliner Top-Teams zum Ende dieser Saison. Ich gratuliere den Eisbären von Herzen zu diesem begeisternden Sieg und zum neunten Titel als Deutsche Meister. Damit ist das Team einsame Spitze, denn mehr Titel hat in der Eishockey-Liga kein anderes Spitzenteam errungen. Darauf können der Verein, die Fans und wir alle, die wir mitgefiebert haben, wirklich stolz sein. Unsere Stadt und ihre Profiteams können am Ende dieser Saison mehr als zufrieden sein. Erst gestern haben wir im Roten Rathaus die Deutschen Meisterschaften der Tischtennis-Damen vom TTC Eastside und der Herren der BR Volleys gefeiert, und jetzt haben die Eisbären nachlegt. Ich freue mich auf die Begegnung der Mannschaft in unserem Rathaus, um Spielern, Trainer und Vereinsmanagern persönlich zu gratulieren.“ Hinweise: Zum Wort-Bild-Termin am morgigen Freitag wird um formlose Anmeldung bis Freitag, 6. Mai 2022, 10.00 Uhr, gebeten. Treffpunkt für die Medienberichterstattenden ist um 13.20 Uhr die Freitreppe vor dem Rathaus. Fotomoment dort ist zunächst das Gruppenbild der Mannschaft mit der Regierenden Bürgermeisterin auf der Freitreppe. Nächster Fotomoment ist voraussichtlich der Gruß der Mannschaft an die Fans vom Rathausbalkon aus in Begleitung der Regierenden. Im Säulensaal sind Fotomotive die kurzen Ansprachen von Regierender sowie der Vereinsseite, ferner die Einträge der einzelnen Sportler in das Gästebuch von Berlin sowie ein Fotomoment vom Umlauf des Saals auf das Team und die Regierende Bürgermeisterin, bei dem die Meisterschaftstrophäe präsentiert wird. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!