Ausstellung "Fantasiewelten" – Collagen von Birgit Gutjahr
Von Montag, dem 4. April bis Montag, dem 30. Mai 2022 wird in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, die Ausstellung gezeigt. Neue Blickwinkel auf Altbekanntes bieten die Collagen von Birgit Gutjahr. Bedient hat sie sich dabei an Motiven aus Natur und Mythologie, die so ein geheimnisvolles Eigenleben entwickeln. Die Bildsprache orientiert sich an den Gestaltungsprinzipien des Dadaismus und Surrealismus. Teilweise kommt dabei auch Pastelltechnik zum Einsatz. Birgit Gutjahr studierte Kunst und Geschichte auf Lehramt, bevor sie bis 2021 als Kunstlehrerin am Gymnasium unterrichtete. Ihre Werke stellt sie berlinweit aus, u.a. als Dauerausstellung im Sana-Klinikum Lichtenberg. Wichtig! Die Ausstellung ist nur während der Öffnungszeiten der Bibliothek zu besichtigen: Mo, Di 13:00 Uhr bis 19:00 Uhr Mi, Do 11:00 Uhr bis 15:00 Uhr Fr 10:00 Uhr bis 13:00 Uhr Das Betreten der Bibliothek ist nur mit FFP2-Maske gestattet. Mehr zu den Aktivitäten der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf