"Gott bewahre!" Karikaturen zu Klimawandel und Umweltpolitik
Ab sofort zeigt die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf Karikaturen zu Klimawandel und Umweltpolitik. Die Ausstellung “Gott bewahre!” kann in der Glauchauer Str. 7 bis zum 8. Januar 2023 dienstags von 13:00 bis 16:00 Uhr, mittwochs und donnerstags von 10:00 bis 15:00 Uhr sowie nach telefonischer Absprache besichtigt werden. Der Eintritt ist frei. Mit den Zeichnungen prominenter Künstlerinnen und Künstler des bundesweiten Verbandes „Cartoonlobby“ wird in leichtfüßiger und pointierter Weise auf Problemkonstellationen der Zeit aufmerksam gemacht. Mit einem befreienden Lachen über sich selbst macht die Ausstellung Mut zur Veränderung. Die Wanderausstellung des Kirchenkreises Wittstock-Ruppin, der Cartoonlobby e.V. und des Umweltbüros der Evangelischen Kirche Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz wurde zur Landesgartenschau Wittstock 2019 konzipiert und erstmals gezeigt. Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf Glauchauer Str. 7 12627 Berlin Tel.: 030 99 180 13 www.ev-kirche-hellersdorf.de