Tag des Ehrenamts und Verleihung des Ehrenamtspreises 2022
Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Zur Ehrung für ihr herausragendes bürgerschaftliches Engagement im Bezirk Mitte lädt der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste Carsten Spallek am 7.10.2022 Ehrenamtliche zu einer Dankesveranstaltung in das Zeiss Großplanetarium Berlin ein. Bereits zum 17. Mal wird an diesem Tag zudem der Ehrenamtspreis des Bezirksamt Mitte an Bürgerinnen und Bürger verliehen, die sich in herausragender Weise für das Gemeinwohl einsetzen. Folgende Preisträgerinnen und Preisträger werden in diesem Jahr ausgezeichnet: • Ivica Seges für sein tolles Engagement und die Medienarbeit im Stadtschloss Kids des Moabiter Ratschlag • Iman Andrea Reimann vom Deutschen Islamischen Zentrum Berlin für ihr großes Engagement im interreligiösen Dialog, der Professionalisierung der ehrenamtlichen Arbeit und ihr Talent Menschen im Gespräch miteinander zu verbinden • Ebru Schäfer, Ivonne Ulrich, Basel Bnayat, Alex Schäfer, Marcel Linke, Valerie Kyrylov, Britta Maniurka, Silke Fischer, Karo Dereje und Katja Lange für ihren schnellen ehrenamtlichen Einsatz im Jugendgästehaus am Nordufer für ukrainische Geflüchtete Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900