In Bankfiliale Geld erbeutet
Nr. 0612 Ein Unbekannter überfiel gestern Mittag eine Bankfiliale in Mitte. Der Mann betrat gegen 12.30 Uhr das Geldinstitut am Alexanderplatz, begab sich zum Schalter und bedrohte den 58 Jahre alten Angestellten verbal. Mit dem geforderten und ihm schließlich ausgehändigten Geld flüchtete er aus der Bank. Seine Flucht zu Fuß setzte der Räuber über die Dircksenstraße in Richtung Grunerstraße fort. Die Absuche der Umgebung durch alarmierte Polizeieinsatzkräfte blieb erfolglos. Der Mitarbeiter blieb unverletzt. Nach dem Überfall wurde die Filiale geschlossen. Die Kriminalpolizei hat die Ermittlungen zu der Tat übernommen.