Für die öffentliche Sicherheit und Ordnung im Einsatz
Die Dienstkräfte des Allgemeinen Ordnungsdienstes (AOD) im Ordnungsamt Treptow-Köpenick sorgen täglich für die öffentliche Sicherheit und Ordnung. Um die Einsatzziele im flächengrößten Berliner Bezirk zu erreichen ist der AOD mit unterschiedlichen Verkehrsmitteln (E-Bikes, Fahrräder, PKWs) unterwegs. Dabei kommt es neben Routineeinsätzen auch zu außergewöhnlichen Situationen. So auch am 28.10. und am 6.11.2022. Im Rahmen der Streifentätigkeit fiel einem Team des Ordnungsamtes in den Abendstunden des 28.10. im Ortsteil Baumschulenweg eine männliche Person auf, welche sich hektisch bewegend und mit freiem Oberkörper auf dem Gehweg befand. Die Dienstkräfte entschlossen sich, ihre Unterstützung anzubieten. Nach kurzer Befragung stellte sich heraus, dass der Geschädigte Verletzungen durch den Einsatz von Reizgasspray im Zusammenhang mit einer Straftat im Gesicht erlitten hatte. Bis zum Eintreffen der zwischenzeitlich alarmierten Polizeidienstkräfte leisteten die Mitarbeitenden des Ordnungsamtes dem Verletzten erste Hilfe. Die weitere Bearbeitung des Sachverhaltes erfolgt durch die zuständige Dienststelle der Berliner Polizei. Am Vormittag des 06.11.2022 stellten Mitarbeitende des AOD in Adlershof ein Fahrzeug (eines Paketdienstleisters) fest, welches mit laufendem Motor im Bereich eines absoluten Haltverbotes stand. Im Fahrzeug befand sich eine männliche Person, welche zunächst auf Ansprache nicht reagierte und im weiteren Verlauf sich nicht verständlich artikulieren konnte. Um weitere Gefahren abzuwehren, entschlossen sich die Dienstkräfte, die Fahrzeuginbetriebnahme zu unterbinden und den Fahrzeugschlüssel in Verwahrung zu nehmen. Aufgrund des Verdachts des Führens eines Kraftfahrzeuges unter berauschenden Mitteln wurde die Polizei hinzugezogen sowie ein Rettungsdienst alarmiert. Die weitere Bearbeitung übernahmen dann die Dienstkräfte des zuständigen Polizeiabschnittes. Sofern Sie momentan auf der Suche nach einer interessanten, abwechslungsreichen und anspruchsvollen Tätigkeit sind und dabei ebenso täglich für die öffentliche Sicherheit und Ordnung sorgen möchten, bewerben Sie sich jetzt: Stellenangebot Tarifbeschäftigte im Allgemeinen Ordnungsdienst (m/w/d) bei Berliner Verwaltung – Berlin.de