Mutmaßlicher Sexualstraftäter gesucht
Nr. 1204 Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Suche nach einem Mann, dem vorgeworfen wird, am 5. August 2021, in einem Bus der Linie 124, sexuelle Handlungen an einem Kind vorgenommen zu haben. Wer kann weitere sachdienliche Hinweise zur Tat und/oder dem Tatverdächtigen machen? Hinweise nehmen die Ermittlerinnen und Ermittler des Landeskriminalamts der Polizei Berlin in der Keithstraße 30, 10787 Berlin-Tiergarten unter der Telefonnummer (030) 4664 – 913555, per E-Mail oder jede andere Polizeidienststelle entgegen.