Interessenbekundungsverfahren für die Einrichtung einer unabhängigen Anlauf- und Fachstelle für Diskriminierungsschutz an Schulen in Lichtenberg
Das Bezirksamt Lichtenberg sucht für die Einrichtung einer unabhängigen Anlauf- und Fachstelle für Diskriminierungsschutz (unabhängige Antidiskriminierungsstelle) an Schulen in Lichtenberg einen gemeinnützigen Träger. Die unabhängige Antidiskriminierungsstelle soll niedrigschwellige Beratung und Empowerment, insbesondere von Schüler:innen, die Diskriminierungserfahrung machen, anbieten. Ihre Aufgabe ist es außerdem, Diskriminierungserfahrungen systematische zu dokumentieren. Schüler:innen, Eltern und pädagogische Fachkräfte sollen dort vertrauensvoll über ihre Erfahrungen sprechen und Handlungsoptionen mitentwickeln können. Ferner sollen gemeinsam mit den Schulgemeinschaften Maßnahmen für Diskriminierungsschutz an Schulen ergriffen werden. Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management Filiz Keküllüoğlu (Bündnis90/Die Grünen): „Jede:r Schüler:in hat das Recht, Bildung frei von jeglicher Form von Diskriminierung zu genießen. Im Schulalltag kommt es – teilweise unbewusst und unbeabsichtigt – zu Ausschlüssen, die die Lernmotivation negativ beeinflussen können. Von Diskriminierung betroffene Menschen berichten, dass schon ein geschützter Raum, in dem ihre Erfahrungen ernst genommen werden, eine große Entlastung darstellen kann. Neben einem Schutzraum soll die neu zu errichtende Antidiskriminierungsstelle sensibilisieren, das Bewusstsein über die eigenen Rechte schärfen und die eigene Handlungsfähigkeit stärken.“ Der Träger sollte Erfahrung im Handlungsfeld von Diskriminierungen (Rassismus, Sexismus, Antisemitismus, Klassismus, Ableismus, Diskriminierung aufgrund des Lebensalters, Queer-Feindlichkeit etc.) haben. Die Förderung umfasst zunächst den Zeitraum 01.01.2023 bis 31.12.2023, mit der Option auf Verlängerung, sofern Mittel im Doppelhaushalt 2024/2025 eingestellt werden. Interessierte werden gebeten, bis Montag, 31. Oktober 2022, ihre Unterlagen entsprechend den Bestimmungen beim Bezirksamt Lichtenberg einzureichen. Detaillierte Informationen zum Interessenbekundungsverfahren können hier heruntergeladen werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro der Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management Telefon: (030) 90296 6501 E-Mail