Newcomer-Artistenfestival Berlin 2022 im CABUWAZI Marzahn
Am Samstag, dem 30. April 2022, um 15:00 und um 18:30 Uhr, präsentiert der Zirkus CABUWAZI Marzahn zum 30-jährigen Bestehen eine weitere Show aus der Veranstaltungsreihe anlässlich des Geburtstagsjahres. Im Zirkuszelt an der Otto-Rosenberg-Straße 2, 12681 Marzahn, begrüßt er das „Newcomer-Artistinnen- und Artisten Festival Berlin 2022“. Bei diesem Highlight werden angehende Profiartisten der staatlichen Artistenschule Berlin, der “ETAGE – Schule der darstellenden und bildenden Künste” sowie Jugendliche des CABUWAZI Standorts Marzahn ihr Können unter Beweis stellen. Die einzelnen Künstler und artistischen Darbietungen bekommen durch den Star-Entertainer „Thomas Otto“ einen roten Teppich gelegt, der mit flinker Zunge, Situationskomik, Schlagfertigkeit sowie verblüffender Zauberkunst besticht und somit unterhaltsam durch das Programm führen wird. Am Ende der jeweiligen Vorstellung dürfen die Zuschauerinnen und Zuschauer abstimmen, welche Darbietung ihnen am besten gefallen hat. Ticketreservierungen: online unter www.cabuwazi.de/events per E-Mail ralf.lindner@cabuwazi.de oder telefonisch unter 030 – 32 66 97 50 (Mobil 0177 – 3951431) Der Eintritt beträgt acht Euro für Kinder und Jugendliche (bis einschließlich 17 Jahre) und zwölf Euro für Erwachsene. Veranstaltungsort ist CABUWAZI Marzahn, Otto-Rosenberg-Straße 2, 12681 Berlin, im rot-gelben Zirkuszelt direkt am S-Bhf. Raoul-Wallenberg-Straße (S7) Termine: Samstag, 30. April 2022, 15:00 und 18:30 Uhr Showdauer: circa 140 Minuten inklusive der Pause Hinweise zur Buchung: Die Veranstaltung findet selbstverständlich unter Berücksichtigung der aktuellen Corona-Regelungen statt. Aufgrund des Corona-Virus ist CABUWAZI dazu verpflichtet, die Besucherinnen und Besucher zu registrieren und Kontaktdaten zu erfassen. Dazu nutzt CABUWAZI die Luca-App, deren Nutzung kostenlos ist. Es gibt auch eine Möglichkeit, die Kontaktdaten vor Ort anzugeben.