Spandau: so nah, so grün! Sehen, schmecken und entdecken!
Veranstaltungstipps für ein erlebnisreiches Jahr in der Natur Pünktlich zum Frühlingsanfang bietet Spandau spannende und lehrreiche Erlebnisangebote in und mit der Natur. Und diese könnten vielseitiger nicht sein: Wildkräuterführungen an unterschiedlichen Spandauer Orten und zu verschiedenen Jahreszeiten geben einen praktischen Einblick, was die Natur für den saisonalen Speiseplan bereithält. Wie man die gefundenen Kräuter dann am besten einsetzt, lernt man während eines Kochkurses in der Bio-Kochschule Karbe in Kladow. Hier können die gesammelten Wildkräuter direkt zu einem köstlichen Menü verarbeitet werden. Ebenfalls in Kladow geht man mit Katja Gurkasch auf eine Geschmacksreise in ihrem Essbaren Garten oder nimmt an Workshops und Führungen teil. Die Heilpflanzenkurse mit Viola Schalski klären über den Einsatz von Kräutern und Pflanzen in Tinkturen, Ölen und Tees auf, während Britta Carl in ihrer Seifen- und Naturkosmetikmanufaktur Verzaubereien® die Kräuter zu Naturkosmetikprodukten verarbeitet. An der Naturschutzstation Hahneberg und in der Remise Gatow finden regelmäßig Wanderungen, Workshops und weitere Veranstaltungen wie bspw. Tierspurenerkundungen statt. Kreativ wird es auf der Zitadelle in der Wollwerkstatt. Rund um das textile Handwerk kann genäht und gewebt werden. So können hier kleine Beutel für die gefundenen Kräuter hergestellt werden. Um Kreativität geht es auch bei Wildfühlung und den Angeboten von Luisa Wolf: Sie lädt zum achtsamen Naturerlebnis bei ihren naturpädagogischen Entdeckungsreisen. Alles das findet sich gebündelt in einem gemeinsam gestalteten Flyer, kostenlos erhältlich in unserer Tourist-Information im Gotischen Haus in der Altstadt Spandau. Er gibt nicht nur einen Überblick über die verschiedenen Angebote, sondern stellt die Akteurinnen in Kurzporträts vor. Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner führt aus: „Ich freue mich, dass es gelungen ist, die engagierten Akteurinnen in einem gemeinsamen Projekt zu vernetzen und die vielseitigen Naturerlebnisse in Spandau in einem Flyer zu präsentieren.“ Alle Angebote finden sich auch online auf unserer Homepage www.visitspandau.de unter der Rubrik „So nah – so grün“. Für einen ersten Einblick, sind die Angebote mit kleinen filmischen Vorstellungen angereichert. Der Zusammenschluss der Akteurinnen und die gemeinsame Herausgabe eines Flyers ist Ergebnis eines Projekts, das mit CityTax-Mitteln der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe finanziert wird.