Kranzniederlegung zum Volkstrauertag
Seit 1922 erinnert der bestehende Volkstrauertag an die Opfer von Gewalt und Krieg weltweit und an all die Menschen, die durch Terrorismus, politische Verfolgung, Hass oder Gewalt starben. Aus diesem Anlass werden das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung am Sonntag, dem 13. November 2022, um 11.00 Uhr, in der Kriegsopfergedenkstätte, Freiheitsweg 64, 13407 Berlin, Kränze niederlegen.Die Kranzniederlegung wird von der Zollkapelle Berlin unterstützt.