Poetry-Slam auf der Seewiese der Humboldt-Bibliothek mit dem Wortkünstler Bas Böttcher
Poetry Slam ist die Kunst, ein Publikum mit Worten zu begeistern, mitzureißen und zu überraschen. Wer Lust hat, diese Kunst zu lernen, kommt zur Seewiese hinter der Humboldt-Bibliothek und lässt sich inspirieren von Slam-Champion Bas Böttcher. Er verrät Tricks und Tipps und gibt Einblick in seine Satzbau-Bausätze. Die Gäste beteiligen sich zwischendrin mit eigenen Textzeilen und Gedankenexperimenten: Welche dummen Missverständnisse lauern in der Sprache? Wie klingt ein Liebesgedicht auf Denglisch? Können Wörter stolpern oder Versteck spielen? Die Antwort liefert der Poetry Slam. Ob dabei Beatbox-, Lyrik-, Rap- oder Comedy-Techniken eingesetzt werden sollen, entscheidet man selber. Wer sich für Musiktext, Theater oder einen eigenen Youtube-Blog interessiert, ist im Poetry-Slam-Workshop bestens aufgehoben. Einfach vorbeikommen und mitmachen: Am 31.08, 05.09 und 08.09.2022, immer von 15.30 Uhr bis 17 Uhr auf der Seewiese der Humboldt-Bibliothek, Karolinenstraße 19, 13507 Berlin Für Menschen ab 15 Jahren. Eintritt ist frei. Die Veranstaltung wird aus Mitteln der Senatsverwaltung für Kultur und Europa im Rahmen der Initiative Draußenstadt gefördert. Auch vormittags wird Wortkunst unter freiem Himmel mit Bas Böttcher erprobt: Kleine Dichter, große Denker Worterfindungen, Wortspiele Fehler! Linkreferenz ungültig.und Versprecher Für 8- bis 12-Jährige von 9.30 bis 11 Uhr am 31.08., 02.09., 05.09 und 06.09.2022 Tegel-Tales – 700 Jahre Tegel Der Poetry-Slam-Workshop für Kinder zwischen 13 und 14 Jahren Für 13- und 14-Jährige von 11.30 bis 13 Uhr am 31.08., 02.09., 05.09 und 06.09.2022