Fußgänger bei Unfall schwer verletzt
Nr. 0728 Schwere Verletzungen erlitt ein Fußgänger gestern Abend bei einem Unfall in Reinickendorf. Nach bisherigen Erkenntnissen war ein 53-Jähriger gegen 18.40 Uhr mit seinem Auto auf der Waldstraße in Richtung Eichborndamm unterwegs. Kurz hinter der Humanstraße kam der Autofahrer nach links von der Fahrbahn ab und erfasste auf dem Gehweg einen 46-jährigen Mann. In der Folge kollidierte der Autofahrer mit drei auf dem Gehweg geparkten Kleinkrafträdern. Der Fußgänger erlitt durch den Zusammenstoß schwere innere Verletzungen sowie eine Fraktur des Schienbeines. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Mann zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der Autofahrer blieb unverletzt. An allen Fahrzeugen entstand ein erheblicher Sachschaden. Außerdem wurden ein Lichtmast sowie eine Hauseingangstreppe beschädigt. Während der Rettungsarbeiten und der Unfallaufnahme war die Waldstraße zwischen Humanstraße und dem Eichborndamm zwischen 19.05 Uhr und 21.05 Uhr gesperrt. Die weitere Unfallbearbeitung übernahm der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 1 (Nord).