Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
In der 13. Sitzung des Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung, Mieter:innenschutz und Facility Management der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) am Donnerstag, 8. September 2022 informiert das Bezirksamt den Ausschuss über die eingegangenen Bau- und Planungsvorhaben sowie erteilte Baugenehmigungen in Lichtenberg des Monats August. Die Vorhaben werden vorgestellt und mit den Bezirksverordneten diskutiert. Neueingänge Bauanträge und Planungsvorhaben: Genslerstraße 71 (Alt-Hohenschönhausen): Nutzungsänderung zum Boardinghouse mit 34 Zimmern mit angegliedertem Gastro-Bereich und Veranstaltungssaal Ruschestraße 80 (Lichtenberg): Errichtung, Neubau Kindertagesstätte für 130 Kinder Herzbergstraße 106 (Lichtenberg): Nutzungsänderung, Umwidmung des Verwaltungsgebäudes zu einem Aparthotel und Dienst-Wohneinheiten – drei Wohneinheiten Wotanstraße 2 (Lichtenberg): Änderung und Nutzungsänderung, Umbau, Modernisierung und Instandsetzung des Seniorenheims zu einem Kinderhospiz Lückstraße 31 (Rummelsburg) Errichtung, Neubau eines Wohnhauses als Lückenschließung und von drei Wohnhäusern mit Tiefgarage (ohne Gewerbeeinheit) – 41 Wohneinheiten Erteilte Baugenehmigungen: Regener Straße 57 (Karlshorst): Neuerrichtung von zwei Mehrfamilienhäuser mit einer gemeinsamen Tiefgarage – 28 Wohneinheiten Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Referentin des Bezirksstadtrates Linda Thiel Telefon: (030) 90296-6300 E-Mail