Brände an Fahrzeugen gelegt
Nr. 1492 Ein bisher Unbekannter legte vergangene Nacht in Lichtenberg Brände an zwei Fahrzeugen. Gegen 22 Uhr beobachtete ein Zeuge aus einem Mehrfamilienhaus an der Albert-Hößler-Straße einen Mann mit einem Fahrrad auf einem Großraumparkplatz, der sich dort auffällig für die abgestellten Fahrzeuge interessierte. Kurze Zeit später legte dieser das Fahrrad ab, duckte sich zunächst hinter einem Smart und kurz darauf hinter einem Mercedes Benz ab. Gleich darauf bemerkte der Zeuge Feuerschein vom Heck des Mercedes und alarmierte die Feuerwehr. Der mutmaßliche Brandstifter flüchtete unterdessen mit dem Fahrrad in Richtung Frankfurter Allee. Die eingetroffenen Brandbekämpfer löschten die Flammen, welche jedoch Schäden am Heck des Mercedes und einem Stoßfänger des Smart verursachten. Die Ermittlungen wegen des Verdachts der Brandstiftung führt ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes.