Für Kinder mit Hörbeeinträchtigung: Kooperation von Bezirksamt und Vivantes Klinikum im Friedrichshain vertieft
Die Beratungsstelle für hörbehinderte Kinder und Jugendliche im Gesundheitsamt Friedrichshain-Kreuzberg und die Klinik für Hals-Nasen-Ohrenheilkunde, Kopf- und Halschirurgie des Vivantes Klinikum im Friedrichhain haben ihre enge Zusammenarbeit nun mit einer schriftlichen Kooperationsvereinbarung untersetzt. Seit Jahren arbeiten das Vivantes Klinikum und das Bezirksamt zum Wohle betroffener Kinder, für die eine Cochlea-Implantation in Frage kommt, zusammen. Dieser Kooperation ist ein entscheidender Baustein für die Zertifizierung der Kinderversorgung am Vivantes Klinikum sowie zum Ausbau und zur weiteren Verbesserung der bereits sehr guten Versorgung der jungen Patient*innen. In der HNO-Klinik des Vivantes Klinikum im Friedrichshain werden jährlich rund 20 Kinder, die von einer schwerwiegenden Hörstörung betroffen sind, ein- oder beidseitig mit einem Cochlea-Implantat versorgt. „Mit der neuen Kooperationsvereinbarung stellen wir unsere jahrelange Zusammenarbeit mit dem Vivantes Klinikum zur Versorgung hörbehinderter Kinder in Berlin sicher. Vielen Dank an die Vivantes Kliniken für die vertrauensvolle Zusammenarbeit“, sagt Regine Sommer-Wetter, Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Gesundheit in Friedrichshain-Kreuzberg. PD Dr. Parwis Mir-Salim, Chefarzt der HNO-Klinik ergänzt: „Für Kinder, die unter fortschreitender Schwerhörigkeit und speziell einer degenerativen Erkrankung der Haarzellen im Innenohr leiden, ist durch eine frühe und präzise Diagnostik sowie Behandlung häufig ein weitgehend normaler Hör- und Spracherwerb möglich. Durch unsere Zusammenarbeit können wir dazu einen wichtigen Beitrag leisten.“