Bildungsstadträtin Karin Korte freut sich auf den Saisonstart des Kinderkinos im Freiluftkino Hasenheide
Am Mittwoch, 25. Mai 2022, beginnt die neue Saison im Freiluftkino Hasenheide. Für Kinder ist der Eintritt an diesem Tag frei, für erwachsene Begleiter:innen gibt es ein Begrüßungsgetränk. Was macht das Freiluftkino Hasenheide so besonders? Es ist das einzige Freiluftkino stadtweit mit einem Kinderfilmprogramm, welches täglich um 16:30 startet. Ein lichtstarker Projektor macht das möglich. Bildungsstadträtin Karin Korte: „Die Kinobetreiber Ulrike Spann und Gerhard Groß zeigen zur Eröffnung den ukrainischen Kinderfilm „Clara und der Zauberdrache“ aus dem Jahr 2019 im ukrainischen Original. Damit setzen sie ein wunderbares Zeichen der Solidarität. Für ukrainische Kinder bleibt der Eintritt die ganze Saison über kostenlos.“ Ab 18.30 Uhr startet das Vorabend-Programm mit „Nomadland“, einem der filmischen Highlights aus 2021. Und pünktlich zum Sonnenuntergang geht es 21.45 Uhr dann weiter mit „Licorice Pizza“.Bis Ende September zeigt das Kino täglich gegen 16.30 Uhr ein Programm für Kinder und Familien, sonntags zum Teil auch Kindertheater. Montags und Mittwochs gibt es bis Mitte Juni jeweils Filme in ukrainisch oder ganz ohne Sprache, damit auch geflüchtete Kinder einen schönen Sommer haben. https://www.freiluftkino-hasenheide.de/programm-tickets/ Tickets kosten regulär 9 Euro, mit Berlin-Pass 4 Euro. Kinder zahlen 5 Euro, begleitende Eltern im Familienprogramm 6 Euro. Ukrainische Kinder zahlen nichts.