Bezirksbürgermeister lädt zum Kiezspaziergang durch Falkenberg ein
Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) lädt am Samstag, 12. November 2022, zu seinem nächsten Kiezspaziergang durch Falkenberg ein. Interessierte erfahren viel Wissenswertes über Geschichte, Gegenwart und Zukunft des Lichtenberger Ortsteils. Im Fokus stehen das ehemalige Dorf und seine Sehenswürdigkeiten. Treffpunkt ist um 10 Uhr vor dem Dorfcafe „Lehmsofa“ in der Dorfstraße 4, 13057 Berlin. Engagierte aus der Nachbarschaft, Unternehmer:innen aus der Region und Vertreter:innen von Initiativen werden sich dem Spaziergang anschließen und für Fragen bereitstehen. Die Tour klingt im Café „Lehmsofa“ aus. Einzelne Stationen sind das ehemalige Gutshofgelände, der Verein Landschaftspark Nordost e. V., der Friedhof Falkenberg der evangelischen Kirchengemeinde Berlin Wartenberg & Malchow, die Freiwillige Feuerwehr Falkenberg, die Mobile Unterkunft Hausvaterweg und das Tierheim Berlin. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail