Der Tag der Städtebauförderung im Bezirk Tempelhof-Schöneberg
An fünf Standorten bot das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg am 14. Mai 2022 anlässlich des bundesweiten Tags der Städtebauförderung in Zusammenarbeit mit den jeweiligen Projektbeteiligten Informationsstände, Spaziergänge und Beteiligungsformate für Interessierte an. Auch Vertreter_innen der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen waren vor Ort. Die Bezirksstadträtin und stellvertretende Bezirksbürgermeisterin Angelika Schöttler besuchte drei Fördergebiete persönlich und stand in regem Austausch mit Bürger_innen und teilnehmenden Akteur_innen. Bezirksstadträtin Angelika Schöttler: bq. “Ich freue mich sehr, an meinem ersten Tag der Städtebauförderung in meiner neuen Rolle als Leiterin der Abteilung für Stadtentwicklung und Facility Management die Fördergebiete anlässlich der vielen tollen Veranstaltungen noch besser kennenzulernen. An diesem Tag möchten wir auf die vielfältigen, positiven Wirkungen blicken, die sich durch die Städtebauförderung auf die Quartiere im Bezirk entfalten.”