Wahl und Berufung der Senior*innenvertretung Mitte
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, und der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informieren: Die Wahlen zur bezirklichen Senior*innenvertretung konnten mit der Berufung des neuen Gremiums am 28.03.2022 durch den Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel und den Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, erfolgreich abgeschlossen werden. Bezirksstadtrat Christoph Keller: „Die Senior*innenvertretung hat, trotz aller pandemiebedingten Widrigkeiten, ihr Wort erhoben und sich immer für die Interessen der Menschen über 60 im Bezirk stark gemacht. Dafür danke ich Ihnen sehr. Allen neuen und alten Mitgliedern gratuliere ich herzlich zur Wahl und freue mich, dass Sie sich als Mittler zwischen Senior*innen, Politik und Verwaltung in den kommenden fünf Jahren einbringen. Auch im Bereich Gesundheit werden wir von Ihrer Erfahrung profitieren und können Themen wie Einsamkeit im Alter gut gemeinsam bearbeiten.“ Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel hob die Erfolge des bisherigen Gremiums hervor. So ist die Seniorenvertretung beispielsweise mittlerweile ein bekanntes Gesicht in diversen Ausschüssen des Bezirksamtes, deren Beiträge gehört und wertgeschätzt werden. Auch hieß er alle neuen Mitglieder herzlich willkommen. Die derzeitige Vorsitzende Elisabeth Graff bedankte sich ganz herzlich im Namen Ihrer Mitglieder beim Bezirksamt von Berlin für die sehr gute und konstruktive Zusammenarbeit in den letzten fünf Jahre. Das Gremium wird sich weiterhin mit dem gleichen Engagement für die Belange der Senior*innen des Bezirks Berlin Mitte einsetzen und diese in Politik und Verwaltung tragen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Christoph Keller, Tel.: (030) 9018-23700