Kind erfasst und schwer verletzt
Nr. 1434 In Hellersdorf wurde gestern Abend ein Kind durch einen Verkehrsunfall schwer verletzt. Bisherigen Erkenntnissen zufolge befuhr eine 46 Jahre alte Frau gegen 18 Uhr mit ihrem Auto die Hellersdorfer Straße in Richtung Alte Hellersdorfer Straße. In Höhe des Cottbusser Platzes erfasste die Fahrzeugführerin mit ihrem Wagen einen Jungen, der auf die Fahrbahn gerannt war. Der 11-Jährige wurde bei dem Unfall am Kopf und der Schulter verletzt. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost) hat die weiteren, noch andauernden Ermittlungen zum Unfallhergang übernommen.