1. Sommerlotterie der Bürgerstiftung – die Gewinner stehen fest!
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick aufmerksam machen. Die Sommerlotterie der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick erreichte mit der notariellen Ziehung der Gewinner am 23.08.2022 ihren Höhepunkt. Auf 296 stolze Gewinner warten tolle Preise und für die gemeinnützige Arbeit im Bezirk kann nun ein Reingewinn von 10.500 € ausgegeben werden – ein großer Gewinn für uns alle! „Mitmachen und gewinnen“ – das war das Motto der ersten Sommerlotterie unserer Bürgerstiftung. Viele Unternehmer und Unternehmerinnen des Bezirks folgten dem Aufruf des Vorstands der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick und spendeten die Los-Gewinne im Wert von insgesamt über 9.000 €. Darunter sind Theaterkarten, Schifffahrten, Dauerkarten für das Strandbad Grünau, aber auch Hotelübernachtungen, Restaurantgutscheine und zahlreiche Einkaufsgutscheine für Geschäfte hier im Bezirk, um nur einige zu nennen. Herzlichen Dank an alle Spender dieser tollen Aktion! Mit viel ehrenamtlichem Engagement sind die 3.500 Lose hergestellt, beworben und verkauft worden, so dass nun ein Reinerlös von 10.500 € wie versprochen zu Gunsten von Projekten für Kinder und Jugendliche im Bezirk und mit Geflüchteten aus der Ukraine verwendet werden kann. Der Vorstand der Bürgerstiftung wird die entsprechenden Projektanträge satzungsgemäß prüfen und das Geld dann den entsprechenden gemeinnützigen Organisationen oder Initiativen im Bezirk Treptow-Köpenick zur Verfügung stellen. So bleibt jede Investition in ein Los im Bezirk und hilft der Gemeinschaft. Zudem war das Glück 296 Gewinnern hold, die sich über einen der attraktiven Gewinne freuen dürfen. Am 23. August 2022 fand unter notarieller Aufsicht und Ausschluss des Rechtsweges die Ermittlung der Gewinner statt. Alle Losnummern, die gewonnen haben und die Information zur Abholung der Gewinne sind unter www.buergerstiftung-tk.de veröffentlicht. Wir freuen uns darauf, die glücklichen Gewinner in der Geschäftsstelle der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick begrüßen und ihnen ihren Gewinn übergeben zu können! Der Vorstand der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick