NS-Geschichte entdecken - Per Rad von der Altstadt Köpenick bis Wilhelmshagen
Eine Mitteilung des Dokumentationszentrums NS Zwangsarbeit Zeit: 11. Juni 2022, 14 Uhr Treffpunkt: Schloßplatz Altstadt Köpenick Nach knapp 80 Jahren fällt es leicht, die noch vorhandenen Spuren des Nationalsozialismus im Alltag zu übersehen. Deshalb sollten wir uns bewusst die Zeit nehmen, diese Spuren noch zu entdecken. An welchen Orten in unserer Umgebung finden sich Überreste der NS-Diktatur, wo liegen Gedenkorte und wo sind Straßen nach Opfern der Nazis benannt? Am 11. Juni lädt das Dokumentationszentrum NS Zwangsarbeit gemeinsam mit dem Haus der Jugend Köpenick, Projekt beGEG(e)Nung, vor allem junge Leute zu einer Fahrradtour ein, um verschiedene Stationen der NS-Geschichte im Bezirk Treptow-Köpenick zu besuchen und sich mit ihrem Hintergrund zu beschäftigen. Auf der circa dreistündigen Tour werden alltägliche Orte einmal anders betrachtet. Anmeldung online unter: https://eveeno.com/625799991 _vorrangig für Jugendliche und junge Erwachsene zwischen 14 und 27 Jahren_