Giffey hält Grußwort anlässlich der Unterzeichnung eines Memorandum of Understanding der Partner der „Oxford Berlin Research Partnership“
Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, wird am 9. November 2022 um 12.30 Uhr im Säulensaal des Roten Rathaus ein Grußwort anlässlich der Unterzeichnung eines Memorandum of Understanding der Partner der „Oxford Berlin Research Partnership“ halten (Wort-Bild-Termin). Das Memorandum wird von den Präsidentinnen und Präsidenten der beteiligten Universitäten sowie Repräsentanten der Forschungseinrichtungen unterzeichnet. Die University of Oxford und die Berlin University Alliance (BUA) aus Humboldt-Universität, Freier Universität (FU), Technischer Universität (TU) und Charité hatten sich 2017 zu einer Forschungspartnerschaft zusammengeschlossen. Diese Zusammenarbeit wird nun verlängert und um die Einbeziehung von außeruniversitären Forschungseinrichtungen erweitert. Ziel dieser Partnerschaft ist es, bestehende Verbindungen zwischen Oxford und der BUA sowie den Forschungsinstituten zu verbessern. Die Partnerschaft fördert Forschung, den Wissenschaftsaustausch, öffentliches Engagement sowie die Entwicklung der Karrieren von Nachwuchswissenschaftler*innen. Hinweis für die Medien: Um Anmeldung unter presse-information@senatskanzlei.berlin.de bis zum 8. November 2022 um 14 Uhr wird gebeten.