Neue Infotafeln über Baumfäll- und –pflegemaßnahmen
Über Baumfäll- und -pflegemaßnahmen werden im Zuge einer neuen, proaktiven Bürgerkommunikation des Fachbereiches Grünflächen ab sofort neue Schilder in den betroffenen Grünanlagen informieren. Ziel ist es, durch Aufklärung für mehr Akzeptanz bei den Bürger:innen zu werben und möglichen Beschwerden bereits im Vorfeld zu begegnen. Per QR-Code sind weiterführende Informationen auf der Internetseite des Bezirksamtes leicht erreichbar. Hierdurch sollen Nachfragen und Beschwerden per Telefon und E-Mail reduziert werden. Im Auftrag Farchmin