Klaviermusik im Park: Konzerte im Park am Gleisdreieck und im Viktoriapark
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Am 11. September 2022 und am 18. September 2022 veranstaltet die Musikschule gemeinsam mit dem Freundeskreis der Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg e.V. zwei Klavierkonzerte im Park am Gleisdreieck und im Viktoriapark. Professionelle Musiker*innen und Schüler*innen der Musikschule werden gemeinsam an einem echten Klavier mitten im Park Musik zum Besten geben. Nach dem Motto „Kultur für alle“ wird Klaviermusik in solistischer und kammermusikalischer Besetzung durch die Parks klingen. In mehreren Konzertteilen zwischen 15 und 19 Uhr ertönt Klassik, Pop und Jazz. Parknutzer*innen, Anwohner*innen und alle Interessierten sind eingeladen, zu verweilen und die Klaviermusik im Park zu genießen. Diese Veranstaltungen werden unterstützt mit Mitteln des Projektfonds Kulturförderung Friedrichshain-Kreuzberg. Wann: Sonntag, 11. September 2022 / 18. September 2022, von 15 bis 19 Uhr Wo: Park am Gleisdreieck, neben dem Museumscafé & Restaurant „Tor Eins“ / Viktoriapark am Denkmal für die Befreiungskriege Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843