Projekt für kreativ interessierte Erwachsene
Das Bezirkliche Bündnis für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) fördert das Projekt „LitfaßLaunen“, das am Freitag, 11. Februar 2022 beim Graphik-Collegium Berlin in der John-Sieg-Straße 13, 10365 Berlin, startet. Das Projekt läuft bis Dezember 2022 und soll kreativ interessierte Menschen mit besonderen persönlichen Herausforderungen wieder näher an den Arbeitsmarkt heranbringen. Während der Projektarbeit erhalten sie je nach Bedarf Unterstützung zur Verbesserung ihrer Teilhabe- und Beschäftigungsfähigkeit. Unter Anleitung von Kunstschaffenden erwerben und erweitern die teilnehmenden Erwachsenen in wöchentlichen Workshops ihre Grundkenntnisse im Graphikdesign. Dabei werden verschiedene Techniken und Kenntnisse zu unterschiedlichen Formaten der Präsentation erlernt bzw. vertieft. In praktischen Übungen stellen die Teilnehmenden Plakate, Flyer, Logos und Visitenkarten her, die sie auch zur Eigendarstellung nutzen können. Am Ende des Projektes werden die Ergebnisse in einer Ausstellung präsentiert. Das Projekt ist kostenfrei und findet unter Berücksichtigung der aktuell gültigen Corona-Hygiene-Regeln statt. Ausführliche Informationen zu den Teilnahmebedingungen gibt es unter Telefon 0177-5614879 und per E-Mail an: graphik-collegium-berlin@web.de. Das Projekt LitfaßLaunen“ wird im Rahmen des Programms LSK (Lokales Soziales Kapital) des BBWA Lichtenberg mit Mitteln des Europäischen Sozialfonds und der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales gefördert. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Geschäftsstelle BBWA Mareen Mater Telefon: (030) 90296–8008 E-Mail Graphik-Collegium Berlin e. V. Telefon: 0177-5614879 E-Mail: graphik-collegium-berlin@web.de