Die Friedvolle Walpurgisnacht ist im Mauerpark zurück!
Mit Musik und Lagerfeuer, Seifenblasen und Feuer-Jonglage wurde vergangenen Samstag im Mauerpark zum 16. Mal ausgelassen, aber friedvoll in den 1. Mai getanzt! Nach einer langen Zwangspause ist es durch die gute Zusammenarbeit zwischen ehrenamtlichen Akteuren und dem Bezirksamt Pankow gelungen, die wichtige Tradition der Friedvollen Walpurgisnacht wieder zum Leben zu erwecken und erfolgreich fortzuführen. Die Initiative „Liebet Eure Feinde“ bemüht sich seit vielen Jahren um eine friedliche und kreative Walpurgisnacht im Mauerpark, tatkräftig unterstützt von Kunstschaffenden, und Anwohnenden aus dem Mauerpark-Umfeld, den Freunden des Mauerparks e.V., der Kulturgemeinschaft Mauerpark, dem Polizeiabschnitt 15 und dem Bezirksamt Pankow. Das Motto „mitmachen“ hat wie in den Vorjahren auch am vergangenen Wochenende funktioniert. Kinder, Jugendliche und Erwachsene, Anwohnende, Besuchende und Kreative haben gemeinsam ein besonderes Fest gestaltet und ein Zeichen für Frieden in Berlin und in der Welt gesetzt. Nachmittags staunten kleine Kinder über Seifenblasen, konnten basteln und beim Kinderzirkus mitmachen. Der interreligiöse Friedenskreis mit Friedenstauben gab dem zentralen Wunsch nach Frieden in Berlin, Europa und der ganzen Welt Ausdruch Im Amphitheater verzauberten Feuerkünstler:innen bis spät in den Abend ihr Publikum, entlang der Pflasterstraße (Musikbereich) konnte bis 1 Uhr in den Mai getanzt werden. Bezirksstadträtin Manuela Anders-Granitzki resümiert: „Die Walpurgisnacht ist zurück im Mauerpark – friedvoll! Niemand wusste, ob unser Konzept auch nach der langen Zwangspause wieder aufgehen würde. Aber –dem unermüdlichen Einsatz und der grenzenlosen Zuversicht der Ehrenamtlichen vor Ort sei Dank – es wurde auch in diesem Jahr wieder ein großartiges Fest für die ganze Familie. Wohl gemerkt zum 16. Mal! Danke, danke, danke n die Freunde des Mauerparks e.V., die Kulturgemeinschaft Mauerpark, die Anwohner und den Polizeiabschnitt 15!“ Alexander Puell, Freunde des Mauerparks e.V., Vorsitzender betont: „Mit tatkräftiger Unterstützung der Stadträtin und des Bezirksamts ist es gelungen, die Tradition der Friedvollen Walpurgisnacht wieder zu erwecken. Das Fest war für viele ein hoffnungsvoller bis magischer Moment. Phantastisch was alles möglich ist, wenn Bürger und Verwaltung an einem Strang ziehen. Vielen Dank an alle, die tatkräftig dieses besondere Fest mitgestaltet haben.“