Nach Unfall geflüchtet und verletzten Motorradfahrer zurückgelassen
Nr. 0315 In Marienfelde soll gestern Nachmittag ein bisher unbekannter Autofahrer einen Verkehrsunfall verursacht haben und dann geflüchtet sein. Nach Angaben eines Zeugen sowie des bei dem Unfall verletzten Motorradfahrers, soll der Fahrer eines weißen Transporters gegen 14 Uhr in der Bahnstraße in Richtung Bahnhof Marienfelde unterwegs gewesen und in einer Kurve auf der linken Seite der Fahrbahn gefahren sein, so dass der ihm entgegenkommende Motorradfahrer nach links ausweichen musste, um einen Zusammenstoß zu verhindern. Der 65 Jahre alte Motorradfahrer stürzte und zog sich hierbei Verletzungen an Armen und Beinen zu. Der Autofahrer soll noch kurz angehalten haben, dann jedoch geflüchtet sein. Rettungskräfte der Feuerwehr brachten den verletzten 65-Jährigen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die Ermittlungen wegen einer Verkehrsunfallflucht dauern an.