Ernst Thälmann. Podiumsdiskussion zu umstrittenen Denkmal am 2. Mai 2022
Das Museum Pankow und das Aktive Museum Faschismus und Widerstand in Berlin e. V. laden am Montag, dem 2. Mai 2022 um 19 Uhr (Einlass 18:30) Uhr zu einer Diskussion über die umstrittene Wirkung der Person Ernst Thälmann und des Denkmals in den Kinosaal des Zeiss-Großplanetarium, Prenzlauer Allee 80, 10405 Berlin ein. „Ernst Thälmann als Vorbild?“, so lautet das Thema der Einführung durch Prof. Dr. René Börrnert, (Fachhochschule des Mittelstands). Im Anschluss diskutieren auf dem Podium miteinander: Dr. Annette Leo, Historikerin, Dr. Jens Schöne, Stellv. Beauftragter zur Aufarbeitung der SED-Diktatur, Prof. Dr. Börrnert, und Tim Florian Horn, Direktor des Zeiss-Großplanetariums. Das Podium wird moderiert durch Wiebke Hollersen, Berliner Zeitung, die später die Diskussion für das Publikum öffnen wird. Der Eintritt ist frei. Seit 36 Jahren steht im Thälmann-Park an der Greifswalder Straße die gewaltige Bronzebüste des KPD-Vorsitzenden Ernst Thälmann. Das Denkmal und seine antiquierte Formensprache provozierten von Anfang an Widerspruch. Nach dem Ende DDR wurde auch das politische Wirken Thälmanns während der Zeit der Weimarer Republik Gegenstand einer öffentlichen Debatte um den künftigen Umgang mit Denkmal, Wohnensemble und Park. Der 1993 von den Bezirkspolitiker:innen in Prenzlauer Berg beschlossene Abriss des Denkmals wurde niemals umgesetzt. Nach der Unterschutzstellung von Denkmal, Wohnviertel und Park 2014 kamen die Parlamentarier*innen mehrheitlich zu der Auffassung, dass dem sowohl eine künstlerische als auch eine kritisch-historische Kommentierung zur Seite gestellt werden muss. Im November 2021 konnte vor dem Denkmal die Installation „Vom Sockel denken“ der Künstlerin Betina Kuntzsch eingeweiht werden. Parallel dazu erarbeitete eine beauftragte Kommission Empfehlungen zur kritisch-historischen Bewertung von Denkmal und historischer Person. Insbesondere die Wirkungsgeschichte der Person Ernst Thälmanns in der DDR führte in der Kommission zu Kontroversen. Die Auseinandersetzung mit dem Denkmal an der Greifswalder Straße bleibt also lebendig. Es besteht auch die Gelegenheit zur Besichtigung der Ausstellung „Der Ernst-Thälmann- Park“. Bezirksamt Pankow von Berlin, Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Museum/Bezirkliche Geschichtsarbeit, weitere Infos unter (030) 90295 3917, museumsek@ba-pankow.berlin.de , www.berlin.de/museum-pankow