Licht ins Dunkel bringen: Familiennacht im TJP e.V.
Kinder und Familien können sich am 8. Oktober 2022 auf die berlinweite 12. Familiennacht freuen. Auch der TJP e.V. im Süden Köpenicks ist wieder mit verschiedenen Mitmach-Angeboten und interaktiven Experimenten rund um das Thema Nacht und Licht dabei. Am Samstag, dem 8. Oktober 2022, öffnet auch der TJP e.V. von 17 – 21 Uhr seine Türen für große und kleine Besucher aus Berlin und Brandenburg. Hier erwartet Jung und Alt eine Vielzahl von Mitmach-Angeboten mit AHA-Effekt in den handwerklichen und naturwissenschaftlichen Bereichen des Vereins. Unter den geschickten Händen der Gäste entstehen in den Werkstätten bunte Laternen, selbst gelötete Taschenlampen und Himmelskörper-Mobiles aus Holz. Kleine ForscherInnen bringen im Labor mit Experimenten zur Lumineszenz den Raum zum Strahlen und stellen leuchtenden Schleim her. Wer einen Blick in die Kommunikation der Zukunft werfen möchte, erfährt, wie sich ein Smartphone zur Erzeugung eines Hologramms verwenden lässt. Mittels eines 3D-Druckers und eines Lasercutters entstehen leuchtende Sterne für die Zimmerdecke und weitere nächtliche Dekorationen. Wer die echten Sterne am Himmel bestaunen möchte, kann sich selbst ein Fernrohr bauen. In der Schmuckwerkstatt bringen sich die BesucherInnen selbst zum Funkeln und fertigen glitzernde Ketten. Kreative Köpfe nähen bei den Nähfüchsen ein Mond-Sterne-Fensterbild. Im Außenbereich lockt ein Lagerfeuer mit Stockbrot, bei der eine Feuerspucker-Show bestaunt werden kann. Kleine AbenteurerInnen erkunden bei einer Schnitzeljagd mit Nachtsichtkameras das Gelände des Vereins und finden eine Schatz. „Wir freuen uns zum sechsten Mal bei der Familiennacht dabei zu sein“, so Hans-Georg Werner, Gründer und Vorstandsmitglied des Vereins. „Zusammen mit den BesucherInnen wollen wir Licht ins Dunkel bringen und gemeinsam zum Thema Licht tüfteln, basteln, forschen.“ Eine Anmeldung vorab ist nicht notwendig. Der Eintritt ist frei. Bei einer Kasse des Vertrauens können BesucherInnen eine Spende hinterlassen. Weitere Informationen unter www.tjp-ev.de/familiennacht. Über den Verein: Der TJP e.V. ist seit der Gründung 2002 im Bereich der naturwissenschaftlich technischen Jugendbildung tätig. Seitdem wurden die Angebote stetig ausgebaut und die Zielgruppen um Kinder, Familien und Senioren erweitert. Neben der Entstehung der technischen Kinder- und Jugendakademie METEUM im Jahr 2008, etablierten sich die Lern- und Erfinderwerkstätten, die Seniorenakademie, eine 3D-Werkstatt und das Ende 2018 eröffnete Lernlabor Energie als eigenständige Projekte. Dabei reicht die Spannweite der Angebotsformen von Schul- und Hortprojekten sowie Werkstatt- und Thementagen, über Ferien-, Familien- und Freizeitangebote, bis hin zu Weiterbildungskursen und der Teilnahme als Veranstalter an öffentlichen berlin- und bundesweiten Events. Über die Familiennacht: Organisiert vom Bündnis Familiennacht bietet die lange Nacht für Familien an einem Tag im Jahr einmalige und kostengünstige Veranstaltungsangebote, damit Kinder mit ihren Eltern abends und nachts in allen Bezirken der Stadt Spannendes erleben, Neues erforschen und Unbekanntes ausprobieren können. Ziel der FAMILIENNACHT ist es, Familien in Berlin und Umland stärker in den Mittelpunkt zu rücken und neue Impulse und Vernetzungen für familiäre Freizeitangebote zu schaffen. Weitere Informationen unter www.familiennacht.de.