Fest für Demokratie und Toleranz am 14. Mai 2022
Aufruf der AG Fest des Bündnisses für Demokratie und Toleranz Treptow-Köpenick Es ist nun schon seit vielen Jahren zu einer schönen Tradition geworden, einmal im Jahr das „Fest für Demokratie und Toleranz“ unter der Schirmherrschaft des Bezirksbürgermeisters Oliver Igel in Schöneweide zu begehen. Wir laden Sie alle ein, das Fest mitzugestalten, Ideen einzubringen, Ihre Projekte und Initiativen vorzustellen oder einfach miteinander ins Gespräch zu kommen und mit uns zu feiern! In diesem Jahr steht unser Fest unter dem Motto „Solidarität, Respekt und Menschlichkeit – Fest für Demokratie“ Schließen Sie sich unserem Anliegen an und zeigen, dass Treptow-Köpenick ein bunter, freundlicher und attraktiver Bezirk ist, in dem Rassismus, Fremdenfeindlichkeit und Intoleranz keinen Platz haben. Es wird wieder zwei Bühnen mit einem bunten Programm geben. Bei vielen spannenden Aktionen und auf einer Hüpfburg können sich die Kinder vergnügen und auch für das leibliche Wohl ist gesorgt. Das Fest wird am 14. Mai 2022 um 13 Uhr eröffnet und findet bis 19 Uhr am Michael-Brückner-Platz in der Spree sowie in der Schnellerstraße statt. Wir bitten alle Bürgerinnen und Bürger, Projektträger, Vereine, Initiativen, Interessengruppen, Gewerbetreibende, Vertreterinnen und Vertreter der demokratischen Parteien, Kirchen, Schulen, Künstler*innen und Sportler*innen, die aktiv teilnehmen und das Fest mitgestalten wollen, sich bis zum 1. Mai 2022 online unter der Adresse https://forms.gle/4FSbwevyij1nGWBs8 anzumelden, oder sich bei Fragen im Zentrum für Demokratie, Michael-Brückner-Str. 1 zu melden (Telefon (030) 65 48 72 93).