Sturmwarnung: Vorsicht vor herabstürzenden Ästen!
Zwei Sturmtiefs sorgen ab heute Abend bis zum Sonnabend für stark windiges Wetter in Deutschland. Auch Berlin ist aller Voraussicht nach davon betroffen, es muss mit orkanartigen Böen gerechnet werden. Der Deutsche Wetterdienst (DWD) hat eine Unwetterwarnung herausgegeben. Die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz warnt daher dringend davor, während dieser Zeit Grünanlagen und die Berliner Wälder zu betreten. Herabfallende Äste und Kronenteile können lebensgefährlich sein – auch nach dem Sturm muss noch mit Astbruch oder umstürzenden Stämmen gerechnet werden. Auch unter den Straßenbäumen im Stadtgebiet ist mit erhöhter Astbruchgefahr zu rechnen. Ebenso können sich Dachziegel lösen, mobile Verkehrsschilder umstürzen oder Gerüstteile herabfallen. Bitte geben Sie darauf Acht, wenn Sie sich draußen aufhalten – und meiden Sie Gefahrenstellen.