Der Freundeskreis der Stadtbibliothek Spandau spendet fremdsprachige Bücher im Wert von 6.000 Euro
Der Freundeskreis der Stadtbibliothek Spandau spendet in diesem Frühjahr 6.000 Euro für fremdsprachige Bücher. Ob in englischer, arabischer, türkischer, polnischer, ukrainischer, spanischer, italienischer oder in russischer Sprache, die Nachfrage in den Bibliotheken nach diesen Büchern wächst stetig. In diesen Tagen erleben wir die größte Fluchtbewegung nach dem Ende des Zweiten Weltkrieges. Vielleicht hat es selten einen besseren Moment für eine solche Bücherspende gegeben. Bezirksstadtrat Frank Bewig führt aus: „Herzlichen Dank an den Freundeskreis der Stadtbibliothek für ihr großes Engagement und die Spende. Die vielen neuen Bücher helfen, die Bibliotheken attraktiver auszustatten und damit auch interessanter für neue Zielgruppen zu werden.“ Wobei nicht nur Muttersprachler*innen nach Büchern in ihren Sprachen fragen, manchmal geht es um den Erwerb einer Zweit- oder Drittsprache für die Ausbildung, oder Kinder wachsen mit mehreren Sprachen auf und stillen so ihren erweiterten Bildungshunger. Die fremdsprachigen Bücher helfen der Stadtbibliothek Spandau ihr niedrigschwelliges Bildungsangebot zu verbessern und breitere Schichten anzusprechen. Über den Beitrag zur Vielfalt freuen sich insbesondere die Stadtteilbibliotheken Falkenhagener Feld, Haselhorst, Heerstraße und Kladow; die Fahrbibliothek und die Bezirkszentralbibliothek mit der Kinder- und Jungenbibliothek in der Altstadt Spandau.