Bezirksamt Spandau unterstützt Kältehilfe
Das Amt für Soziales unterstützt den Verein „Spandauer Nächstenliebe e.V.“ mit einer Zuwendung in Höhe von 5.500 Euro für die Kältehilfe in der Wintersaison. Der Verein wird an den Wochenenden an verschiedenen Orten in Spandau präsent sein und Wohnungslose sowie Obdachlose mit dringend lebensnotwendigen Sachspenden versorgen. Auch die Ausgabe von Essen und warmen Getränken ist vorgesehen. Gregor Kempert, Bezirksstadtrat Soziales und Bürgerdienste, erklärt: „Ich unterstütze das Engagement der Kältehilfe ausdrücklich und freue mich, dass wohnungslose und obdachlose Menschen ein niedrigschwelliges Angebot erhalten, um besser durch die kalte Jahreszeit zu kommen.“