Fahrt für Menschen mit Behinderung nach Bad Belzig
Im schönen Bezirk Reinickendorf leben, den Bezirk in seiner Vielzahl an Angeboten erleben, das ist auch der Anspruch von Menschen mit Beeinträchtigung. Die Angebote der Abteilung Soziales umfassen ein reichhaltiges Spektrum. Dazu gehören Tagesreisen in das Berliner Umland. Für Menschen mit Beeinträchtigung gestaltet sich dies auf dem sogenannten „freien Markt“ zuweilen schwer. Deshalb nahm der Fachbereich Senioren im Bezirksamt Reinickendorf dies zum Anlass, für Reinickendorfer Seniorinnen und Senioren mit gesundheitlichen Einschränkungen eine Fahrt nach Bad Belzig zu organisieren. 13 Interessierte, die aus Altersgründen oder wegen einer Behinderung bzw. Krankheit nicht mehr alleine verreisen wollten oder konnten und sich in einer netten Reisegruppe gut betreut wissen wollten, nahmen das Angebot dankend an. Mit an Bord waren die Stadträtin für Bürgerdienste und Soziales, Emine Demirbüken-Wegner (CDU), der Leiter des Fachbereichs Senioren, Dirk Buchwitz sowie die Mitarbeiterinnen des Fachbereichs Senioren Irmgard Domscheidt und Sonja Kreft.