Wohnraumberatung für Menschen mit Flucht- und Migrationserfahrung
Um Menschen mit Migrationserfahrung eine Chance zu geben, auf dem hart umkämpften Berliner Wohnungsmarkt zum Ziel zu gelangen, brauchen sie besondere Unterstützung und Beratung. Das Projekt “Wohnraumberatung für Menschen mit Flucht- und Migrationserfahrung” in Weißensee ist dafür ein geeignetes und sehr gut angenommenes Angebot. Denn auch im Bezirk Pankow ist Wohnraum für Personen mit niedrigem Einkommen rar. Das Angebot umfasst Informationen rund um die Wohnungssuche. Sie unterstützt unter anderem bei der Recherche, der Erstellung von Bewerbungsunterlagen und auf Wunsch auch bei der Wohnungsbesichtigung. Förderung aus dem bezirklichen Integrationsfonds Träger des Projekts ist die WIB Weißenseer Integrationsbetriebe GmbH, gefördert wird es aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirks Pankow. Integrationsfonds ist eine Maßnahme des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter des Senats von Berlin. Das Projekt gibt es seit März 2020 im Bezirk. Aktuell haben sich die Sprechzeiten und die Kontaktinformationen geändert. Die Sprechstunde findet mittwochs von 9 bis 13 Uhr statt. Termine gibt es nach Vereinbarung per E-Mail oder telefonisch. Kontakt: WIB GmbH Wohnraumberatung für Menschen mit Flucht- und Migrationserfahrung Börnestraße 12 13086 Berlin Ansprechpersonen: Azita Ebadi a.ebadi@wib-verbund.de Tel. 0157 76295547 Ali Alsalah a.alsalah@wib-verbund.de Tel. 0176 10033679