Tödlicher Verkehrsunfall in Steglitz - Zeugen gesucht
Nr. 1497 Im Zusammenhang mit dem schweren Verkehrsunfall, der sich am 24. Juli 2022 gegen 13.20 Uhr in Steglitz ereignete, sucht die Polizei Berlin nach Zeuginnen und Zeugen. Dem bisherigen Erkenntnisstand nach überholte der 95 Jahre alte Fahrzeugführer mit seinem Wagen ein bisher unbekanntes Fahrzeug und prallte beim Wiedereinscheren gegen einen Lichtmast. Der Mann erlag später in einem Krankenhaus seinen schweren Verletzungen. Seine Beifahrerin wurde schwer verletzt. Bei dem überholten Fahrzeug könnte es sich um ein Taxi (Mercedes, B-Klasse) gehandelt haben. Die Ermittlerinnen und Ermittler fragen: Wer hat den Unfall beobachtet und kann Angaben zum Unfallhergang machen? Wer kann Angaben zur Fahrweise des Fahrzeugführers vor dem Unfall machen? Wer kann Angaben zu dem überholten Fahrzeug und/oder den Fahrzeugführenden machen? Wer kann sonst sachdienliche Angaben machen und hat sich bislang nicht bei der Polizei gemeldet? Hinweise richten Sie bitte an den Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 4 (Süd) in der Eiswaldtstraße 18 in 12249 Berlin-Lankwitz, unter der Telefonnummer (030) 4664-472800, per E-Mail, die Internetwache der Polizei Berlin oder jede andere Polizeidienststelle. Erstmeldung Nr. 1483 vom 25. Juli 2022: Schwerer Verkehrsunfall Gestern Mittag ereignete sich in Steglitz ein schwerer Verkehrsunfall. Bisherigen Erkenntnissen zufolge war ein 95-Jähriger gegen 13.20 Uhr mit seinem Auto in der Grunewaldstraße in Richtung Paulsenstraße unterwegs. Dabei soll er das Fahrzeug einer bislang unbekannten Person überholt haben, kam beim Wiedereinscheren aus unklaren Gründen nach rechts von der Fahrbahn ab und prallte dort gegen einen Lichtmast. Bei dem Verkehrsunfall wurde der Fahrer des Wagens so schwer verletzt, dass er in einem Krankenhaus verstarb. Seine 85 Jahre alte Beifahrerin kam mit schweren Verletzungen am Oberkörper in ein Krankenhaus, wo sie stationär verblieb. Für die Verkehrsunfallaufnahme war die Grunewaldstraße zwischen Gritzner- und Paulsenstraße bis kurz vor 19 Uhr gesperrt. Davon war auch der Buslinienverkehr betroffen. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd) hat die weiteren, noch andauernden Ermittlungen übernommen.