Mutmaßlichen Mörder festgenommen
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 0273 Der 8. Mordkommission beim Landeskriminalamt gelang nach intensiven Ermittlungen heute früh die Festnahme eines Mannes, der dringend verdächtig ist, am 13. Januar 2022 in der Kühnemannstraße einen 47-jährigen Bekannten in seinem Auto erschossen zu haben. Die Einsatzkräfte nahmen den mutmaßlichen Mörder gegen 6 Uhr in einer Wohnung in Berlin-Wedding fest und brachten ihn in einen Polizeigewahrsam. Er soll noch heute einem Richter zum Erlass eines Haftbefehls überstellt werden. Die weiteren Ermittlungen zu den Hintergründen der Tat dauern an.