Bezirksamt bietet digitalen Austausch für Menschen, die privat Ukrainerinnen und Ukrainer in Treptow-Köpenick aufgenommen haben
Treptow-Köpenick ist solidarisch – und so haben zahlreiche geflüchtete Menschen aus der Ukraine seit Beginn des Krieges im Bezirk eine temporäre Bleibe gefunden. Das Bezirksamt bietet nun einen digitalen Austausch für Menschen, die privat Ukrainerinnen und Ukrainer in Treptow-Köpenick aufgenommen haben. Die Videokonferenz soll einen Rahmen bieten, um Fragen in Bezug auf die Unterbringung von Geflüchteten zu beantworten, zusätzliche Bedarfe zu erkennen und Hilfestellung für die weiteren Schritte zu geben. Bezirksbürgermeister Oliver Igel: “Viele Menschen im Bezirk haben in einem Akt der Solidarität Menschen, die vor einem Krieg geflohen sind, bei sich aufgenommen. Dies war nicht geplant, sondern spontane Hilfsbereitschaft. Nach dem Ankommen und Einleben sind nun zahlreiche Fragen zu klären. Fragen zum Gesundheitszustand, zur Beschulung der Kinder, zur finanziellen Unterstützung der Geflüchteten u.v.m. Zur Klärung dieser und vieler anderer Fragen habe ich diesen digitalen Austausch initiiert.” Die Videokonferenz (via Webex) findet am Mittwoch, dem 20.04.2022 von 18 bis 20 Uhr statt. Tagesordnung 18:00 Begrüßung und kurze Einleitung/Zielstellung (Herr Bezirksbürgermeister Igel) 18:10 kurze Vorstellung der vertretenen Ämter und ihrer Zuständigkeiten (z.B. Sozial-, Bürger-, Schul-, Jugend-, Gesundheitsamt sowie Amt für Weiterbildung und Kultur) 18:30 moderierte Frage- und Austauschrunde 20:00 ggf. weitere Vereinbarungen und Verabschiedung Bitte beachten Sie: Aus Kapazitätsgründen richtet sich die Veranstaltung vorrangig an Menschen, die in den vergangenen Wochen privat Ukrainerinnen und Ukrainer in Treptow-Köpenick aufgenommen haben. Um an der Veranstaltung teilnehmen zu können, melden Sie sich bitte bis spätestens Montag, dem 18.04.2022 per E-Mail unter integration@ba-tk.berlin.de mit einer gültigen E-Mailadresse an, damit wir Ihnen die Zugangsdaten übersenden können.