Sperrmüll-Aktionstage am 11., 18. und 25. November 2022
Im Rahmen des Aktionsprogramms „Sauberes Berlin“ führt das Pankower Ordnungsamt in Kooperation mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) an drei Freitagen im November jeweils von 13:00 bis 17:30 Uhr Sperrmüll-Aktionstage durch. BSR-Fahrzeug kommt in den Kiez So besteht in den Kiezen die Möglichkeit, Sperrmüll schnell und unkompliziert bei einem BSR-Fahrzeug abzugeben. Die Aktionstage finden statt am 11. November 2022 am Arnswalder Platz im Bötzowviertel, am 18. November 2022 am Carl-von-Ossietzky-Gymnasium im Florakiez und am 25. November 2022 am Teutoburger Platz. Was wird abgeholt? Zum klassischen Sperrmüll gehören Möbel, Teppiche, Matratzen, Schrott, Hölzer aus dem Wohninnenbereich sowie Elektrogeräte und Alttextilien. Nicht abgeholt werden z. B. Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen, Batterien, Schadstoffe wie Öle, Lacke und Farben. Weitere Informationen sind auf der Ordnungsamts-Website zu finden.