Lesung mit Lea Streisand in der Bezirkszentralbibliothek
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Lea Streisand kommt in den Garten der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda und stellt ihren neuen Roman „Hätt‘ ich ein Kind” vor. Donnerstag, den 30. Juni, um 19 Uhr im Garten der Bezirkszentralbibliothek, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Anmeldung per Mail an info-stadtbibliothek@ba-fk.berlin.de “Sie werden keine Kinder bekommen.” Dieser Satz stellt Kathis Leben auf den Kopf. Sie ist Mitte dreißig, promoviert über Grimms Märchen und lebt mit ihrem Freund in einer kleinen Wohnung in Berlin. Keine Kinder zu haben, war nie eine Option. Als ihre beste Freundin Effi schwanger wird, ausgerechnet ihre Effi, ihre zuverlässigste Verbündete, stellt Kathi sich der Wahrheit – und einen Adoptionsantrag. Die beiden Freundinnen tragen sich gegenseitig durch die folgenden Monate, lachen, auch wenn es manchmal zum Heulen ist, und werden zu Müttern. Jede auf ihre Art. Die Lesung ist eine Veranstaltung von DRAUSSENSTADT. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843