„Arztpraxisinterne Sozialberatung“: Besuch beim Lichtenberger Modellprojekt mit Staatssekretär Dr. Thomas Götz
Der Berliner Staatssekretär für Gesundheit Dr. Thomas Götz besuchte am Donnerstag, 21. April 2022 die Hausarztpraxis von Dr. med. Bernhatd Malinowski in Lichtenberg, um das Angebot „arztpraxisinterne Sozialberatung“ des Vereins soziale Gesundheit e.V. kennenzulernen. Er wurde von der Bezirksstadträtin für Gesundheit Camilla Schuler begleitet. Seit 2013 gibt es im Bezirk Lichtenberg das Angebot „arztpraxisinterne Sozialberatung“. Angefangen mit einer Hausarztpraxis bietet der Verein soziale Gesundheit e.V. seitdem Sozialberatung für Patient:innen vor Ort, telefonisch oder als Hausbesuch an. Inzwischen kooperiert der Verein mit zehn Hausarztpraxen. Durch eine enge Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Lichtenberg konnte das Angebot Teil eines bezirkliches Netzwerkes werden. Finanziert wird es bis Ende des Jahres noch aus Mitteln der Stiftung Deutsche Klassenlotterie Berlin. Dann könnte es Teil des im Koalitionsvertrag vereinbarten Landesprogramms „Intergrierte Gesundheitszentren“ werden. Bezirksstadträtin für Gesundheit Camilla Schuler: „Durch die arztpraxisinterne Sozialberatung kann eine Lücke zwischen medizinischer und sozialer Versorgung geschlossen werden. Die Sozialberater:innen unterstützen bei sozialen Problemlagen, bevor sie sich negativ auf die Gesundheit auswirken können. Die ersten Evaluationsergebnisse zeigen einen positiven Effekt auf die Gesundheit der Klient:innen, deren soziale Aktivitäten und die Abläufe in den Praxen. Wir freuen uns sehr über das Interesse des Staatssekretärs für Gesundheit an diesem Lichtenberger Modellprojekt“. Staatssekretär Dr. Thomas Götz: „Krankheit kann zu sozialen Problemen führen, soziale Probleme können krank machen. Deshalb ist es so wichtig, dass wir medizinische und soziale Unterstützung zusammendenken. Genau das tut das Lichtenberger Modellprojekt. Ich danke den engagierten Ärzt:innen, Sozialberater:innen, dem Verein soziale Gesundheit Lichtenberg e.V. und dem Bezirk für das Engagement!“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Familie, Jugend und Gesundheit Gesundheit, QPK Koordinatorin für Gesundheitsförderung und Prävention Miriam Boger Telefon: (030) 90296-4514 E-Mail