Senatorin Busse ehrt herausragende Leistungen von Schülerinnen und Schülern in den MINT-Wettbewerben im Roten Rathaus
in diesem Jahr werden Schülerinnen und Schüler, die besonders gute Leistungen in den MINT-Wettbewerben erzielt haben, im Rahmen einer Festveranstaltung im Roten Rathaus geehrt. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, wird zu den MINT-Talenten sprechen und ihre Verdienste würdigen. MINT steht für die Bereiche Mathematik, Informatik, Naturwissenschaften und Technik. Die Veranstaltung wird von der Senatsbildungsverwaltung gemeinsam mit dem Verein mathematisch-naturwissenschaftlicher Excellence-Center an Schulen e. V. (MINT-EC) organisiert. Ulrike Sweetwood, Vize-Geschäftsführerin von MINT-EC wird die Veranstaltung gemeinsam mit Dr. Jana Schlösser von der Senatsbildungsverwaltung moderieren. Prof. Surjo Soekadar, Einstein-Professor für Klinische Neurotechnologie an der Charité-Universitätsmedizin Berlin, wird einen Keynote-Vortrag zum Thema „Neurotechnologie zur Überwindung körperlicher und psychischer Grenzen“ halten. Neben der Auszeichnung der Wettbewerbssiegerinnen und -sieger aus mehr als 15 Schulen wird auch eine Lehrkraft, die viele Jahre sehr engagiert in der Wettbewerbsbetreuung und in der Fortbildung Berlin tätig war, geehrt. Der Termin findet statt: Donnerstag, 29. September 2022, von 12:00 bis 14:00 Uhr, Rotes Rathaus, Festsaal, 10178 Berlin-Mitte. Mit dieser Festveranstaltung sollen die Schülerinnen und Schüler sichtbar werden, die einen großen Teil ihrer Freizeit für MINT-Themen nutzen und hier in der Wettbewerbsarbeit besonders erfolgreich sind. Medienschaffende melden sich bitte an unter pressestelle@senbjf.berlin.de und bringen einen Presseausweis mit.