Kulturförderung in Tempelhof-Schöneberg
Dezentrale Kulturarbeit im Bezirk unterstützt Kunst- und kunstpädagogische Projekte Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg vergibt für das Jahr 2023 Fördermittel an Künstler_innen und freie Gruppen für Projekte aus allen kulturellen Sparten, wie etwa Musik, Tanz, bildende Kunst, Literatur, Theater, Film oder Medienkunst. Bedingung ist, dass die Projekte im Bezirk Tempelhof-Schöneberg erstmals präsentiert werden. Auch Kooperationen zwischen Kulturschaffenden und pädagogischen Einrichtungen wie Kitas, Schulen und Jugendfreizeiteinrichtungen können durch den Projektfonds Kulturelle Bildung gefördert werden. Die Förderanträge werden von einer unabhängigen, ehrenamtlichen Jury beurteilt und können bis zum 31. Januar 2023 eingereicht werden. Ausführliche Informationen und Antragsformulare gibt es auf der Internetseite der Dezentralen Kulturarbeit.