Ein Jahr Kindertagespflegestelle „Falkennest“ – Bezirksstadtrat gratuliert
Die Kindertagespflegestelle „Falkennest“ im Haus Conradshöhe in der Eichelhäher Straße 19 hat ihr einjähriges Bestehen gefeiert. Im November 2021 starteten die beiden gelernten Erzieherinnen Dorota Orland und Katarzyna Reiber, mit Unterstützung des Teams der Kindertagespflege des Jugendamtes Reinickendorf, in die Selbständigkeit. Aufgrund der Corona-Pandemie gab es damals keine offizielle Eröffnungsfeier. Diese wurde nun am 10.11.2022 nachgeholt. Familien- und Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) gratulierte den engagierten Frauen persönlich: „Mit viel Kreativität und großem Engagement haben Sie beide vor über einem Jahr, unter nicht ganz leichten Umständen, die dringend benötigte Kindertagespflegestelle eröffnet. Sie haben die Räumlichkeiten ganz kurzfristig übernommen, selbst renoviert und zunächst provisorisch ausgestattet. Dafür danke ich Ihnen, auch im Namen des Kindertagespflege-Teams des Jugendamtes, von ganzem Herzen.“