Anbieter von Sommerferienreisen 2023 können sich bis 30. November beim Jugendamt bewerben
Das Jugendamt Pankow möchte auch in den Sommerfreien 2023 wieder Ferienreisen für Kinder und Jugendliche aus dem Bezirk anbieten und sucht aktuell Reiseanbieter. Bis zum 30. November 2022 können sich anerkannte Träger und Verbände der Jugendhilfe oder andere Veranstalter, die im Sommer 2023 Ferienreisen für Kinder und Jugendliche unternehmen, beim Jugendamt um eine finanzielle Förderung bewerben. Bewerbungsunterlagen auf Jugendamts-Website Die Bewerbungsunterlagen und ausführliche Informationenstehen stehen auf der Jugendamts-Website bereit unter www.berlin.de/jugendamt-pankow/ (Rubrik Aktuelles). Anträge können bis Ende November elektronisch beim Fachdienst 1 „Allgemeine Förderung von jungen Menschen und Familien“ über die E-Mail-Adresse jug.reisen@ba-pankow.berlin.de eingereicht werden. Für Fragen steht Frau Ann-Kathrin Laschewski (Sachbearbeiterin Erholungsmaßnahmen) telefonisch unter 030 902 95 73 45 zur Verfügung. Die Auswahlentscheidung wird im Dezember 2022 getroffen.