Isolation und Gesundheit: Internationale Gruppenausstellung im Ratskeller
Vom 2. Februar bis 11. März 2022 ist die Gruppen-Ausstellung „Volcanic Protector [ma:n]“ in der rk – Galerie für zeitgenössische Kunst zu sehen. Die Kuratorin des Projektes, Dr. Julia Wirxel, hat dafür die Werke von acht Künstlerinnen und Künstlern aus Deutschland, Island, Finnland und Österreich zusammengestellt. Gezeigt werden Gemälde, Zeichnungen und Objekte von Frank Eickhoff, Christian Hellmich, Stephan Homann, Kolbeinn Hugi, Andrea Lehmann, Niina Lehtonen Braun, Manfred Peckl und Ragna Róbertsdottír. Die Ausstellung kann Montag – Freitag von 10.00 bis 18.00 Uhr im Rathaus in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, besucht werden. Der Titel der Ausstellung bezieht sich auf ein Lied, das in dem Film „Eurovision Song Contest: The Story of Fire Saga“ gesungen wird. Der Vulkanmensch, der Volcanic Protector [ma:n] aus dem Titel der Ausstellung, soll im übertragenen Sinne vor der gedanklichen Isolation schützen und für physische und psychische Gesundheit sorgen. Einige der Kunstwerke sind anlässlich dieser Ausstellung entstanden. Am Eröffnungstag sind die Kuratorin sowie einige Künstlerinnen und Künstler von 15.00 bis 18.00 Uhr anwesend. Am Freitag, 11. März 2022, ist von 18.00 bis 21.00 Uhr fidnet eine Finissage statt. Die Kuratorin und die Künstlerinnen und Künstler stehen für Gespräche zur Verfügung, als Gast ist Johannes Honeck vom Bröhan-Museum, eingeladen. Der Künstler Manfred Peckl zeigt die Performance “Lovaccin? Parrot Con Met!” Andrea Lehmann schafft Malereiräume, in denen düstere, surreale Welten die Betrachtenden in ihren Bann ziehen. Stephan Homanns Gemälde verhandeln Themen der Schöpfung, Evolutionstheorie sowie das Verhältnis von Geschichte und Gegenwart. Christian Hellmichs Arbeiten zeigen, wie komplex sich Malerei und Gedanken zur Kunst im realen und immateriellen Raum erweitern. In ihren Collagen und Aquarellen entwickelt Niina Lehtonen Braun beide Genres weiter und spielt mit Worten und feministischen Fragestellungen. Selbst ein Lavastein der isländischen Künstlerin Ragna Róbertsdottír ist in der Ausstellung zu finden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur rk – Galerie für zeitgenössische Kunst Telefon: (030) 90296-3712 E-Mail