20 Jahre meredo: Jubiläumsjahr startet mit „Schönen Tönen“ in den Winterferien
Das Medienkompetenzzentrum meredo feiert in diesem Jahr sein 20-jähriges Bestehen! Auch im Jubiläumsjahr wird es viele bekannte, aber auch neue Angebote für Kinder, Jugendliche, Familien und pädagogisches Personal geben. Denn Medienkompetenz ist in Zeiten von Fernunterricht und Fake News wichtiger denn je. Von Familienfesten und Ferienangeboten bis hin zu AGs und Projektwochen für Schulen ist alles dabei. Auf der Website des meredo steht das Jahresprogramm 2022 zum Nachlesen und zum Download bereit! Das erste Angebot dieses Jahres gibt es in den Winterferien und heißt „Schöne Töne“. Gemeinsam erstellen die Kinder dabei ein musikalisches 3-Gänge-Menü. Sie probieren verschiedene Möglichkeiten aus, Geräusche zu erzeugen, um mithilfe einer Loop-Station, Apps und anderen Geräten daraus Musik zu produzieren. Wer möchte, kann passend zur Musik einen eigenen Film drehen. Zum Schluss werden die Ergebnisse auf einer Abschlussveranstaltung den Familien und Freunden präsentiert. Bis zu 15 Kinder ab acht Jahren können sich für das Winterferienprogramm anmelden. Es geht vom 31.01. bis zum 04.02.2022 jeweils von 9 bis 16 Uhr, inklusive Frühstück und Mittag. Der Teilnahmebeitrag beträgt maximal 50 Euro pro Kind. Mit dem Berlinpass ist eine Förderung für Kinder aus finanziell benachteiligten Familien möglich. Bitte dazu einfach ans meredo wenden. Es gibt noch freie Plätze! Anmeldungen sind über die Website oder der E-Mail unter anmeldung@meredo.de möglich. Das meredo ist eine Einrichtung des Bezirksamtes Reinickendorf. Es befindet sich in der Namslaustraße 45/47, 13507 Berlin und arbeitet mit einem Hygienekonzept.