Stimmen der Ukraine (Literatur und Gesang) in der Kapelle auf dem Breitscheidplatz
Im Rahmen des Ukrainischen Kultursommer City West wird am Sonntag, 4. September 2022, von 19.30 bis 21.30 Uhr das Event „Stimmen der Ukraine“ – Literatur und Musik aus der Ukraine mit Jan Uplegger und weiteren Künstler:innen, im Beisein von Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger in der Kapelle auf dem Breitscheidplatz statt. Der Eintritt ist bei allen ukrainischen Veranstaltungen kostenfrei. Weitere Informationen hier: https://www.gedaechtniskirche-berlin.de Im Auftrag Farchmin