„Reise zwischen den Zeiten“: Ferienworkshop für Kinder ab zehn Jahren in der Villa Oppenheim
Einen Ferienworkshop für Jugendliche ab zehn Jahren bietet das Museum Charlottenburg-Wilmersdorf in den Osterferien von Montag, 11. April bis Donnerstag, 14. April 2022, von 10 bis 15 Uhr an. In dem Workshop „Reise zwischen den Zeiten“ können Kinder, die Lust auf Geschichte und digitale Spiele haben, gemeinsam ein Mini Game mit der App „Actionbound“ entwickeln. Mit Tablets und Betreuerinnen bewegen sich die Jugendlichen durch die Ausstellungen der Villa Oppenheim und entdecken Kunstwerke, Sammlungsgegenstände und Fotos. Wohin die Zeitreise durch die Vergangenheit und Gegenwart des Bezirks geht, wird gemeinsam entschieden. Das Angebot ist auf zehn Teilnehmer:innen begrenzt. Die Teilnahme ist kostenfrei. Um Anmeldung bis Donnerstag, 7. April 2022, 16 Uhr telefonisch unter (030) 9029 – 24106 oder per E-Mail an museum@charlottenburg-wilmersdorf.de wird gebeten. Im Auftrag Farchmin