Brandkommissariat ermittelt
Nr. 0175 Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übernahm die Ermittlungen zu einer vorsätzlichen Brandstiftung in der vergangenen Nacht in Hellersdorf. Gegen 23.40 Uhr bemerkte ein Bewohner eines Mehrfamilienhauses an der Risaer Straße Qualm und Brandgeruch im Treppenhaus und alarmierte die Feuerwehr. Die eingetroffenen Brandbekämpfer stellten in einem Kellerraum ein Feuer fest und löschten es. Durch die Flammen wurde nicht nur der Raum und dessen Inhalt beschädigt, sondern auch Abwasser- und Stromleitungen des Hauses sowie des Nachbarhauses. Verletzt wurde niemand.