Senat beschließt Berliner Startup-Agenda 2026
Aus der Sitzung des Senats am 22. November 2022: Auf Vorlage des Senators für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Stephan Schwarz, hat der Senat in seiner heutigen Sitzung die weiterentwickelte Startup-Agenda 2026 beschlossen. Die gemeinsam mit Verbänden und Startups erarbeitete Agenda hat zum Ziel, das Startup-Ökosystem zu stärken und Berlins Führungsposition als Startup-Hauptstadt auszubauen. Dafür wurden fünf Aktionsfelder identifiziert, die in den kommenden vier Jahren im Fokus der Weiterentwicklung stehen. Hierzu gehören die Förderung von Impact Startups, die Gewinnung von Talenten und Fachkräften sowie die Stärkung von Female Entrepreneurship und Diversität. Zudem soll die Nutzung von Synergien zwischen Startups, dem Mittelstand und Hochschulen und der Ausbau der digitalen und modernen Verwaltung weiter vorangetrieben werden. An der Formulierung der Startup-Agenda 2026 waren seit März 2022 unter Federführung der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe die Industrie-und Handelskammer Berlin, die Unternehmensverbände Berlin-Brandenburg, die Investitionsbank Berlin, Berlin-Partner, der Bundesverband Deutsche Startups, die bitkom, die Berliner Handwerksammer, Hochschulen und Universitäten sowie mehr als 100 Startups beteiligt. Gemeinsam mit diesen Akteurinnen und Akteuren wird die Startup-Agenda 2026 am 24. November 2022 im Berliner MOTIONLAB BERLIN offiziell vorgestellt und gestartet. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!