Bezirksamt Mitte verteilt erneut medizinische Masken an Bedürftige
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel und der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informieren: Ab Mittwoch, 19. Januar 2022, verteilt der Bezirk Mitte erneut FFP2-Masken an bedürftige Bürgerinnen und Bürger. Pro Person werden fünf Masken herausgegeben. Anspruchsberechtigt sind Menschen, die einen Berlinpass oder einen Leistungsbescheid (SGB, AsylbLG, WoGG, BaFöG, BKGG, Jugendhilfeunterhalt) vorzeigen. Die Verteilung findet Montag bis Freitag von 8 bis 14 Uhr an folgenden Standorten statt: Rathaus Mitte, Karl-Marx-Allee 31 Rathaus Tiergarten, Mathilde-Jacob-Platz 1 Rathaus Wedding, Müllerstraße 146 In der ersten Teillieferung stellen die Senatsverwaltungen SenIAS und SenWGpG dem Bezirk Mitte 65.000 medizinische Masken zur Verfügung. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de