Präsentation im Werkstattverfahren „Spreeküste“
Die aktuellen Entwurfsstände im Werkstattverfahren „Spreeküste“ werden am Montag, 7. November 2022, ab 17 Uhr der interessierten Öffentlichkeit online vorgestellt. Das Werkstattverfahren ist in den Prozess zur Erstellung eines Entwicklungskonzeptes „Spreeküste“ eingegliedert. Dieses bezirksübergreifende Konzept erarbeitet das beauftragte Büro Machleidt gemeinsam mit dem federführenden Stadtentwicklungsamt Lichtenberg, dem Stadtentwicklungsamt Treptow-Köpenick und der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen. Untersuchungsgebiet ist das nördliche Ufer der Spree zwischen Rummelsburg und Oberschöneweide. Die Einwahl zur Präsentationsveranstaltung ist bereits ab 16.30 Uhr über folgenden Link möglich: https://app.bbbserver.de/de/join/3edec88f-6da4-4e7e-97b6-ad491288fb1f. Alternativ kann die Einwahl per Telefon ohne Bildübertragung erfolgen. Telefonnummer: 02195 / 9449 964, PIN auf Anfrage eingeben: 157 003 405. Der Start der Bürger:innenbeteiligung zum Entwicklungskonzept „Spreeküste“ am 12. September 2022 war der erste Schritt, um die Öffentlichkeit in die Planungen einzubinden. Neben Analysen und Ansätzen für eine Leitidee zum Untersuchungsgebiet wurden die Grundzüge der Aufgabenstellung des städtebaulichen Werkstattverfahrens zum Spreeufer aufgezeigt, das Mitte September mit acht regionalen und internationalen Architektur- und Planungsbüros startete. Das Werkstattverfahren befasst sich mit dem Bereich entlang der Spree zwischen Stichkanal am Kraftwerk Klingenberg im Nordosten und dem Funkhaus an der Nalepastraße im Südwesten. Das Verfahren soll ein städtebauliches Leitbild für den Teilbereich „Spreeufer“ und konkrete Bebauungsmöglichkeiten für das Grundstück der Archigon Projektentwicklung und Baubetreuung GmbH (heute u.a. BRB Recycling) an der Köpenicker Chaussee liefern. Wie beim Entwicklungskonzept ist auch im Werkstattverfahren die Einbindung der Bürger:innen und Grundstückseigentümer:innen wesentlicher Bestandteil der Planung. Im Rahmen der digitalen Präsentation am 7. November werden die von den Planungsbüros eingereichten Zwischenstände der Entwürfe vorgestellt und erläutert. Teilnehmende können Fragen stellen und Anmerkungen formulieren, die das am 9. November 2022 tagende Beurteilungsgremium in der Zwischenpräsentation berücksichtigt. Auch im weiteren Verlauf von Entwicklungskonzept und Werkstattverfahren wird es Beteiligungsangebote geben. Weitere Informationen: Machleidt GmbH STÄDTEBAU + STADTPLANUNG Stefanie Kirchner Telefon: (030) 60 97 77 18 E-Mail