Podcast aus dem Rathaus Spandau „Unter vier Ohren“ – Politik, Plauderei, Persönliches
Spandaus Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner plaudert über Erlebnisse, Ereignisreiches und Erfahrungen im Podcast #Folge12 Es scheint das Thema des Jahres zu sein: Verzicht ! Inflation, Energiekrise und Klimawandel machen eine radikale Veränderung unseres Lebenswandels und Konsumverhaltens unausweichlich. Zu verstehen als dringender Handlungsauftrag für unsere Gesellschaft gedacht oder einschwören auf einen schweren Winter. Was das konkret bedeutet und ob unsere Konsumgesellschaft überhaupt zum Verzicht fähig ist, ist eine der aktuellsten Fragen. Der Podcast: Verfügungen, Entscheidungen und ein Amtszimmer. Sie ist die erste Frau nach 99 Männern in diesem Amt. Seit 4. Oktober 2021 leitet die 59–jährige Dr. Carola Brückner die Geschicke Spandaus aus dem Büro der Bezirksbürgermeisterin. Heißt das frischer Wind und Veränderung? Sie selber sagt: „Es ist an der Zeit, dass auch Spandau von einer Frau regiert wird.“ Grund genug sich zu unterhalten und der Bezirksbürgermeisterin Brückner etwas zu nähern. Ein Gespräch zu zweit und unter vier Ohren. Ein Gespräch ohne Phrasen, leere Worthülsen und hoffentlich mit Mehrwert. Die Folgen sind zu hören auf allen gängigen Audioplattformen und unter folgendem Link. Link verwenden https://anchor.fm/benny-schneider