Reiseerlebnisse - Mexiko im Stadtteilzentrum Kaulsdorf
Am Mittwoch, dem 5. Mai 2022, ab 15:00 Uhr, geht es wieder mit Herrn Wilke auf einen Vortrag aus der Reihe “Reiseerlebnisse” – dieses Mal in das bunte Mexiko! Die Teilnahme erfolgt auf Spendenbasis. Bitte hierfür telefonisch, per E-Mail oder persönlich im Stadtteilzentrum Kaulsdorf anmelden. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de und über: MITTENDRIN leben e.V. Albert-Kuntz-Straße 58 12627 Berlin Telefon: +49 (0) 30 99 88 160 Telefax: +49 (0) 30 99 88 160 E-Mail: info@ev-mittendrin.de