Mehrweg statt Einweg – Müllreduzierung im Lebendigen Zentrum Turmstraße: Betriebsakquise gestartet!
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Gemeinsam mit dem Bezirksamt Mitte von Berlin bietet LIFE Bildung Umwelt Chancengleichheit e.V. mit dem Projekt „Mehrweg statt Einweg – Müllreduzierung im Lebendigen Zentrum Turmstraße“ den Gastronom*innen in und um die Turmstraße in Berlin-Moabit eine kostenlose und unabhängige Mehrwegberatung an. Hier wird geklärt, was die Mehrwegangebotspflicht genau bedeutet, welche Handlungsmöglichkeiten es gibt, welche Mehrwegalternative sich am besten für den einzelnen Betrieb eignet und was in der Handhabung mit Mehrweggefäßen zu beachten ist. Im Juli und August 2022 werden gastronomische Betriebe im Gebiet besucht, beraten und interessierten Betrieben eine Kooperation angeboten. Neben einer Projektbegleitung bei der Einführung einer Mehrweglösung können Betriebe hier auch an öffentlichkeitswirksamen Aktionen teilnehmen, um die eigene Sichtbarkeit, aber auch die Nutzung von Mehrweggefäßen zu erhöhen. Es werden Betriebe gesucht, die Mehrweg etablieren möchten und somit zur Eindämmung des Abfallaufkommens beitragen. Ab 1. Januar 2023 gilt eine Mehrwegangebotspflicht für alle Betriebe, die Takeaway-Essen in Einwegkunststoffverpackungen bzw. To-Go-Getränke in Einwegverpackungen anbieten. Die steigende Menge an Verpackungsmüll und die unnötige Ressourcenverschwendung soll durch die Mehrwegangebotspflicht reduziert werden. Es gilt, sich rechtzeitig zu informieren und umzustellen, um die gesetzlichen Anforderungen zu erfüllen. Neben der Teilnahme an einem der zahlreichen Mehrweg-Poolsysteme können sich, abhängig vom gastronomischen Betrieb, auch andere Mehrweglösungen eignen. Gastronom*innen im Bereich der Turmstraße haben die Möglichkeit, ihr Interesse an einer Mehrweg-Beratung per Mail an mehrwegstatteinweg@life-online.de anzumelden. Das Ziel des Projekts ist es, beim Außer-Haus-Verkauf im Kiez um die Turmstraße einen Beitrag für die Reduzierung von Verpackungsmüll zu leisten. Es bietet dafür wertvolle Tipps und Hilfestellungen sowohl für gastronomische Betriebe als auch für Konsument*innen. „Mehrweg statt Einweg – Müllreduzierung im Lebendigen Zentrum Turmstraße“ ist ein Projekt des Bezirksamtes Mitte von Berlin, das von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe sowie der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen unterstützt und durch LIFE Bildung Umwelt Chancengleichheit e.V. durchgeführt wird. Gefördert durch die Programme Wirtschaftsdienliche Maßnahmen (WDM) und Lebendige Zentren und Quartiere. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de