Fahrzeuge bei Brand beschädigt
Nr. 2284 Zu zwei brennenden Fahrzeugen wurden in der vergangenen Nacht Polizei und Feuerwehr nach Lichtenrade alarmiert. Ein Anwohner der Briesingstraße hörte gegen 2.45 Uhr einen lauten Knall, sah aus dem Fenster und erblickte einen in Flammen stehenden Smart. Als die von ihm alarmierten Einsatzkräfte eintrafen, war das Feuer bereits auf einen vor dem Wagen geparkten Volvo übergesprungen. Ein vor diesem stehender Citroen konnte vom Besitzer noch rechtzeitig weggefahren werden, wurde aber ebenfalls leicht beschädigt. Feuerwehrleute löschten den Brand, bei dem niemand verletzt wurde. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes hat die Ermittlungen zu diesem Sachverhalt übernommen.