9. Benefizlauf des Fördervereins der Anna-Seghers-Schule
Zeit: 25.05.2022, 8:30 – 14:00 Uhr Ort: Anna-Seghers-Schule, Radickestr. 43, 12489 Berlin Der Förderverein der Anna-Seghers-Schule veranstaltet am 25. Mai 2022 in der Zeit von 8:30 Uhr bis 14:00 Uhr seinen bereits 9. Benefizlauf rund um die Adlershofer Gemeinschaftsschule mit gymnasialer Oberstufe. Mit der Aktion unterstützen die Läuferinnen und Läufer frei gewählt verschiedene Projekte, die von der Gesamtschülervertretung abgestimmt wurden. Der Tradition folgend, sowohl Menschen als auch Tieren in Not Unterstützung zukommen zu lassen, können folgende Spendenhintergründe gewählt werden: Menschen in Not Konkretes Projekt für Geflüchtete aufgrund des Krieges in der Ukraine SOS-Kinderdörfer der Ukraine Hungerkatastrophe im Jemen (Zusammenhänge mit dem Krieg in der Ukraine Tiere in Not: In Bezug auf den Ukrainekrieg: Über den Förderverein des Tierparks Berlin Hilfe, für den Zoo in Kiew Tierschutzorganisation „Vier Pfoten“ zwecks Hilfe für Tierheime und Tierauffangstationen Zudem kann mit dem Benefizlauf auch die Anna-Seghers-Schule selbst unterstützt werden. Dazu wird sich die Gesamtschülervertretung in Konsequenz zu möglichen schulinternen Projekten verständigen. Weitere Informationen über: https://www.anna-seghers-os.de/