Bebauungsplanentwürfe liegen aus
Im Rathaus Neukölln liegen ab dem 20. Juni 2022 zwei Bebauungsplanentwürfe im Fachbereich Stadtplanung aus: Bebauungsplan 8-98 für die Grundstücke Tempelhofer Weg 114, 118 und 122 sowie Britzer Damm 160, 164, 172, 174 und 176 im Ortsteil Britz sowie Bebauungsplan 8-52bba für die Grundstücke Gockelweg 18 und 19 im Ortsteil Rudow. Im Rahmen der frühzeitigen Öffentlichkeitsbeteiligung gemäß § 3 Absatz 1 des Baugesetzbuchs kann der Bebauungsplan 8-98 für die Grundstücke Tempelhofer Weg 114, 118 und 122 sowie Britzer Damm 160, 164, 172, 174 und 176 im Ortsteil Britz eingesehen werden. Der Bebauungsplan soll die planungsrechtlichen Voraussetzungen für die Entwick-lung einer weitgehend brachliegenden Fläche (ehemaliges RIAS-Gelände) zu einem Quartier mit Wohnbau-, Gewerbe- und naturnahen Erholungsflächen und einer Kinderta-gesstätte schaffen. Dabei sind auch mietpreis- und belegungsgebundene Wohnungen vorgesehen. Der vorhandene Schulstandort soll langfristig gesichert werden. Für den Bebauungsplan 8-52bba für die Grundstücke Gockelweg 18 und 19 im Ortsteil Rudow wird die öffentliche Auslegung gemäß § 3 Absatz 2 Baugesetzbuch durchgeführt. Durch den Bebauungsplan sollen weitere Grundstücke im Bereich der Gärtnereien nördlich des Rudower Dörferblicks für Wohnzwecke als Einfamilienhausgebiet entwickelt werden. Angrenzend zum Dörferblick wird eine Teilfläche als privates Gartenland gesichert. Im Rahmen der Öffentlichkeitsbeteiligungen besteht die Möglichkeit, sich über die Planun-gen unterrichten zu lassen und hierzu Stellungnahmen abzugeben. Fragen zum Verfahren oder zu den Inhalten der Bebauungsplanentwürfe können auch telefonisch unter der unten angegebenen Nummer oder per E-Mail unter stadtplanung@bezirksamt-neukoelln.de gestellt werden. Der Planentwurf 8-98 ist bis einschließlich 08. Juli 2022, der Bebauungsplan 8-52bba bis einschließlich 20. Juli 2022 zu folgenden Zeiten einsehbar: Montag bis Donnerstag von 8.30 Uhr bis 16.30 Uhr und Freitag von 8.30 Uhr bis 15.30 Uhr. Ort: Rathaus Neukölln, Karl-Marx-Straße 83, 12040 Berlin, Neubau, 7. Etage, im Flur be-ziehungsweise in Zimmer N 7013. Info-Telefon: 90239-2421 (Bebauungsplan 8-98), 90239-3364 (Bebauungsplan 8-52bba) oder 90239-2008. Die Bebauungsplanentwürfe können während des Beteiligungszeitraums auch online abgerufen werden: http://www.berlin.de/bebauungsplaene-neukoelln und https://mein.berlin.de/projekte/ Darüber hinaus findet zum Bebauungsplan 8-98 am 16. Juni 2022 von 17:30 bis 21:30 Uhr eine Informationsveranstaltung im Kulturstall auf dem Gutshof Britz (Alt-Britz 81) statt. Der Bauherr lädt dazu alle Interessierten ein.