Senat beschließt die Ernennung eines neuen Justizstaatssekretärs
Aus der Sitzung des Senats am 19. Juli 2022: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage der Senatorin für Justiz, Vielfalt und Antidiskriminierung, Prof. Dr. Lena Kreck, beschlossen, dass Dr. Ibrahim Kanalan neuer Staatssekretär für Justiz in Berlin wird. Senatorin Prof. Dr. Lena Kreck: „Ich freue mich sehr, mit Ibrahim Kanalan ab dem 1. August einen äußerst versierten und kompetenten Rechtswissenschaftler sowie Kenner der Berliner Landespolitik als Justizstaatssekretär zu bekommen. Gemeinsam werden wir die großen Herausforderungen in der Berliner Justiz anpacken.“ Dr. Kanalan wurde 1980 in der Türkei geboren. Er hatte zuletzt eine Vertretungsprofessur für Öffentliches Recht und Wirtschaftsvölkerrecht an der Universität Würzburg inne. Im Jahr 2021 habilitierte Dr. Kanalan an der Universität Erlangen-Nürnberg. Die Doktorwürde erlangte er an der Universität Bremen, das Studium der Rechtswissenschaften absolvierte er an der Freien Universität Berlin. Sein Referendariat machte er im Bezirk des Kammergerichts Berlin mit Stationen bei der Senatsverwaltung für Gesundheit und Soziales Berlin und dem UNHCR Berlin. Dr. Ibrahim Kanalan war von 2012 bis 2015 Mitglied des Berliner Landesbeirats für Integrations- und Migrationsfragen. Die Neubesetzung der Staatsekretärs-Stelle war notwendig geworden, weil die vorherige Staatssekretärin für Justiz, Dr. Daniela Brückner, in die neu gebildete Landesregierung nach Nordrhein-Westfalen gewechselt war. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!