Vermisster Patient gefunden
Nr. 0719 Der Aufenthaltsort des gestern als vermisst gemeldeten Patienten konnte ermittelt werden. Im Rahmen der Suchmaßnahmen wurde festgestellt, dass sich der 63-Jährige in einem anderen Krankenhaus zur Behandlung befindet. Erstmeldung Nr. 0717 vom 2. April 2022: Patient vermisst Seit Donnerstag, den 31. März 2022 wird der 63-Jährige vermisst. Er verließ gegen 23.20 Uhr unbemerkt das Martin-Luther-Krankenhaus in der Caspar-Theyß-Straße in Schmargendorf und ist seitdem unbekannten Aufenthalts. Aufgrund einer Erkrankung ist der Vermisste orientierungslos und könnte sich in einer hilflosen Lage befinden. Er kann nicht sprechen und ist schlecht zu Fuß.