Kunst am Bau für die neue Sporthalle des Rosa-Luxemburg-Gymnasiums und für die HasenGrund-Schule
Die derzeit neu entstehende Sporthalle des Rosa-Luxemburg-Gymnasiums an der Kissingenstraße und der Eingangsbereich der HasenGrund-Schule in der Charlottenstraße werden im Lauf des Jahres 2022 künstlerisch gestaltet. Das ist das Ergebnis von zwei im März beendeten Auswahlverfahren der bezirklichen Auswahlkommission „Kunst am Bau“. Im Zusammenhang mit dem Neubau der Sporthalle für das Rosa-Luxemburg-Gymnasium an der Kissingenstraße 21A / Retzbacher Weg in 13189 Berlin wurde vom Bezirksamt Pankow ein anonymes Auswahlverfahren mit den drei eingeladenen Künstler:innen Laure Cartugier, Christoph Mertens und Ulrike Mohr durchgeführt. Ziel des Verfahrens ist es, unter dem Thema des „Zusammenspiels“ im Bereich zwischen der Kissingenstraße und der Sporthalle durch ein weithin wirkendes künstlerisches Zeichen die Verbindung zwischen der stadträumlichen Umgebung und der Sporthalle herzustellen sowie die Außenanlage zu beleben. Die Auswahlkommission hat im März unter Vorsitz von Dörte Meyer (Künstlerin, Berlin) einstimmig den Entwurf „Spielfeld“ von Christoph Mertens zur Realisierung empfohlen. Er sieht die Aufstellung einer großformatigen, geometrisch-abstrakten Stahlskulptur auf dem Rasenstück am Hauptweg zwischen Sitzplätzen und Sporthalleneingang vor. Die Konstruktion übersetzt das farbige Liniengeflecht des Sporthallenbodens ins Dreidimensionale und bildet ein skulptural zeichnerisches Bild von Verdichtungen, Überschneidungen und Verschachtelungen, die sich mit der Bewegung der Betrachtenden stetig verändern. Auch aus der Entfernung besitzt die Skulptur eine gute Sichtbarkeit und Präsenz. Die Benutzbarkeit der Skulptur „Spielfeld“ erhöht die Aufenthaltsqualität und schafft vielfältige, interessante Bezüge zu Sport und Schule. Die Umsetzung ist bis Ende 2022 geplant, hierfür stehen bis zu 38.000 Euro zur Verfügung. Auch im Rahmen der Sanierung der HasenGrund-Schule in der Charlottenstraße 19 – 22 in 13156 Berlin führte das Bezirksamt Pankow ein anonymes Auswahlverfahren mit den drei eingeladenen Künstlerinnen Heike Hamann, Sidsel Laadegard und Petra Maria Kessler Undi durch. Sie reichten Vorschläge zur künstlerischen Gestaltung des Haupteingangsbereichs ein, die unter dem Thema „Hereinspaziert!“ alle Nutzer:innen und Gäste der Schule willkommen heißen und ein Identifikationsmoment herstellen sollen. Die Auswahlkommission empfahl jetzt unter dem Vorsitz von Barbara Trautmann (Künstlerin, Berlin) den Entwurf „Hereinspaziert – Wir vom Hasengrund“ von Petra Maria Kessler Undi zur Umsetzung. Der Entwurf sieht eine Fassadengestaltung mit großformatigen figürlichen Darstellungen von Schulkindern und Hasen vor. Die Figuren sind aus vielen Perspektiven lesbar, befinden sich im Sockelbereich auf Augenhöhe und leiten dynamisch durch den Eingangsbereich der Grundschule hindurch. Für die bis Ende 2022 geplante Realisierung stehen bis zu 19.500 Euro zur Verfügung. Weitere Informationen zu Kunst im öffentlichen Raum und den Entwürfen finden Sie hier: https://www.berlin.de/kunst-und-kultur-pankow/kunst-im-oeffentl-raum/wettbewerbe/