Neuwahlen der Feldkoordination Tempelhofer Feld beginnen am kommenden Wochenende
27 Kandidat*innen stellen sich am 6.10.2022 erstmals in einer Online-Veranstaltung vor An insgesamt drei Terminen – am 8., 9. und 13. Oktober – finden die Neuwahlen der ehrenamtlichen Mitglieder der Feldkoordination für das Tempelhofer Feld statt. 27 Kandidat*innen haben sich für das Ehrenamt in diesem Jahr beworben, gesucht werden drei Jahre nach der vorigen Wahl insgesamt sieben Bürger*innen und drei Nachrücker*innen. Die Bewerbungen können online auf der Beteiligungsplattform Tempelhofer Feld eingesehen werden. Am Donnerstag, den 6. Oktober 2022, von 18:00 bis 20:00 Uhr stellen sich die Kandidat*innen im Rahmen einer Online-Veranstaltung vor. Unter folgender Mail-Adresse können Sie sich bei Interesse für diese Vorstellung anmelden: tempelhoferfeld@senumvk.berlin.de Die ehrenamtliche Feldkoordination ist zentraler Bestandteil des Beteiligungsmodells für das Tempelhofer Feld, basierend auf dem Gesetz zum Erhalt des Tempelhofer Feldes (ThFG) und dem Entwicklungs- und Pflegeplan Tempelhofer Feld (EPP). Die Feldkoordinator*innen organisieren die Bürgerbeteiligung auf dem Tempelhofer Feld gemeinsam mit der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz und der Grün Berlin GmbH. Wählen können alle in Berlin gemeldeten Menschen ab 16 Jahren an folgenden Terminen auf dem Tempelhofer Feld: Sonnabend, den 8. und Sonntag, den 9. Oktober, von 12:00 – 18:00 Uhr im roten Info-Pavillon (Eingang Columbiadamm) Donnerstag, den 13. Oktober von 17:00 – 19:00 Uhr beim Feldforum (Zirkus Cabuwazi, Columbiadamm 84) Die Veranstaltungen sind öffentlich. Alle Infos zum Beteiligungsmodell und zur Wahl