Zwei neue Insektenhotel-Leuchttürme an Lichtenberger Schulen
An zwei Berliner Schulen sind im Rahmen des Gemeinschaftsprojekts „Lichtenberger Leuchttürme“ Nisthilfen für Insekten in Form von Leuchttürmen übergeben worden. Sowohl an der Evangelischen Schule Lichtenberg (Rummelsburger Straße 3, 10315 Berlin) als auch an der Grundschule am Wilhelmsberg (Sandinostraße 8, 13055 Berlin) wurden in Zusammenarbeit mit den Schülerinnen und Schülern auf den jeweiligen Schulhöfen die Leuchttürme aufgestellt. Außerdem bauten sie Trockenmauern als Unterschlupfmöglichkeit und legten Blühwiesen als Nahrungsquelle an. Ziel des Projektes „Lichtenberger Leuchttürme“ ist es, Insektenschutz und Umweltpädagogik gezielt zu verbinden und einen Blühwiesenverbund im Bezirk zu schaffen. Wenn viele kleine Trittsteinbiotope auf Lichtenberger Schulhöfen angelegt werden, entsteht ein Biotopverbund durch gesamten Bezirk. Die Umweltbildungsmaßnahmen werden von den Stadtnatur-Rangern der Stiftung Naturschutz begleitet. Martin Schaefer (CDU), für Umwelt zuständiger Bezirksstadtrat: „Die Betreuung der Leuchttürme übernimmt an beiden Schulen eine Lerngruppe. Das Lichtenberger Stadtnatur-Ranger-Team Mira Langrock und Frank Schneider hilft den Schülern mit Rat und Tat. Das Projekt wird durch das Umwelt- und Naturschutzamt und den Bauhof des Straßen- und Grünflächenamtes finanziert und unterstützt. Der erste Lichtenberger Leuchtturm wurde im vergangenen Jahr auf dem Gelände der Gemeinschaftsschule Grüner Campus Malchow errichtet und erfreut sich großer Beliebtheit bei den Schülern. Nach gleichem Vorbild sind weitere Kooperationen mit anderen Lichtenberger Schulen in Planung.“ Das bundesweite Projekt „Stadtnatur-Ranger“ wird durch die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz (SenUMVK) finanziert. Trägerin des Projektes ist die Stiftung Naturschutz Berlin. Mehr Informationen finden sich auf www.stadtnatur-ranger.de. Die Stiftung Naturschutz Berlin ist eine gemeinnützige Stiftung des Landes Berlin. Sie engagiert sich seit 1981 mit unterschiedlichen Projekten für eine artenreiche, vielfältige Stadt und widmet sich dem Natur- und Umweltschutz. Außerdem unterstützt die Stiftung Naturschutzprojekte anderer Träger ideell und finanziell. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail