Das neue "MagaTSin" der Volkshochschule ist da!
Viel. Mehr. Vielfalt: VHS! Die Volkshochschule (VHS) präsentiert ihr druckfrisches Programm-Magazin und bietet somit Lesestoff zum Beginn der Sommerferien und Übersicht über das breite Kursangebot im Herbst. Diese dritte Ausgabe des neuen “MagaTSin” ist dem Thema “Vielfalt” gewidmet und selbst ein Beispiel an Vielfalt. Mit Interviews und Einblicken aus dem Bezirk, Informationen aus den Programmbereichen und zahlreichen Kurstipps für den Herbst nimmt es auf eine Entdeckungsreise mit. Mit der orthographischen Abweichung “TS” betont die VHS, dass es ein Banner des Bezirks Tempelhof-Schöneberg ist. Bildungsstadtrat Tobias Dollase kommentiert die Neuerscheinung: bq. “Was für ein Angebot an Kursen, an Vernetzung und Diskussionsmöglichkeiten, an Chancen, andere Interessierte kennenzulernen!” Das Magazin wendet sich an die Stammkundschaft der Volkshochschule genauso wie an Neugierige, die noch vor ihrer ersten VHS-Erfahrung stehen, und lädt zum Stöbern und Schmökern ein. Das Magazin bringt besondere Infos und Kurse aus jedem Programmbereich, enthält Kurz-Links und QR-Codes für den direkten Weg zu den aktuellen Kursangeboten und zur Buchung im Internet, aber auch das VHS-Anmeldeformular liegt dem Heft wieder bei – für alle, die lieber beim Papier bleiben. Das Heft wird Anfang Juli wie gewohnt in zahlreichen öffentlichen Einrichtungen, Geschäften und Buchhandlungen im Bezirk ausliegen. Wie immer gibt es das Heft auch als barrierefreie PDF-Datei zum Download auf der Website der VHS unter MagaTSin. Übersichtliche Kurslisten mit dem Programmangebot sind auch in den großen Standorten erhältlich. Das gesamte Kursangebot, Hinweise zur Anmeldung und zur Teilnahme mit den aktuellen Hygieneempfehlungen finden Sie auf der Website der VHS.