Giffey unterzeichnet Erklärung des American Jewish Commitee „Bürgermeisterinnen und Bürgermeister gemeinsam gegen Antisemitismus“
Das Presse- und Informationsamt teilt mit: Anlässlich eines Antrittsbesuchs des Direktors des American Jewish Committee (AJC) Berlin, Remko Leemhuis unterzeichnet die Regierende Bürgermeisterin Franziska Giffey die Erklärung „Bürgermeisterinnen und Bürgermeister gemeinsam gegen Antisemitismus“. Die Regierende Bürgermeisterin Franziska Giffey: „Die Unterstützung der Initiative ist für mich eine Selbstverständlichkeit. Antisemitismus, Rassismus, Homophobie und Fremdenfeindlichkeit wirken wir in unserer Stadt aktiv entgegen. Das gehört gerade hier in Berlin zu den Lehren unserer Vergangenheit. Die Erklärung ist auch ein wichtiges Signal an eine Gesellschaft, die sich eindeutig und auch kraftvoll Antisemitismus entgegenstellt.“ Die Initiative „Mayors United Against Antisemitism“ wurde 2015 in den USA und europaweit ins Leben gerufen, um kommunale Führungspersönlichkeiten im Engagement gegen Antisemitismus zu vereinen und zu stärken. Eine Neuauflage der Kampagne fand im Juni 2021 statt. Bild-Termin: 12. Oktober, 8.30 Uhr, Amtszimmer der Regierenden Bürgermeisterin, Rotes Rathaus Hinweis: Eine Anmeldung beim Presse- und Informationsamt des Landes Berlin ist bis Dienstag, 11. Oktober 2022, 14 Uhr erforderlich. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!