Kunstwettbewerb für den Neubau der Gustav-Heinemann-Oberschule
Im Rahmen des Kunst am Bau Wettbewerbes für den Neubau der Gustav-Heinemann-Oberschule lädt das Bezirksamt Schöneberg-Tempelhof herzlich zur Ausstellung der 10 Entwürfe der 2. Wettbewerbsphase ein. Es erscheint eine Broschüre zum Wettbewerbsverfahren mit allen 55 eingereichten Entwürfen. Soft Opening: Donnerstag, 14. April 2022 von 16:00 bis 18:00 Uhr Ausstellungsdauer: 14. bis 25. April 2022 Öffnungszeiten: Montag bis Freitag von 10:00 bis 16:00 Uhr (ausgenommen der Feiertage) Ort: Rathaus Schöneberg Theodor-Heuss-Saal, 2. OG Raum 2107 Zugang über den Haupteingang: Nehmen Sie die linke Foyer-Treppe in das 2. OG. Durch die linke der drei Türen kommen Sie über die Brandenburghalle in den Ausstellungsraum. Barrierefreier Zugang: Eingang über die Freiherr-vom-Stein-Straße Öffentliche Verkehrsmittel: U4 Rathaus Schöneberg U4/U7 Bayerischer Platz Der Aufenthalt im Rathaus verpflichtet zum Tragen einer Maske.