Zusammenstoß mit parkendem Auto – Motorradfahrerin alkoholisiert
Nr. 0769 Unter dem Einfluss von Alkohol verursachte eine Motorradfahrerin in der vergangenen Nacht einen Verkehrsunfall im Ortsteil Britz. Gegen 3.10 Uhr hielt die Besatzung eines Streifenwagens eine 36-Jährige im Nahbereich eines Unfallorts an, um sie verkehrsrechtlich zu überprüfen. Dabei fiel den Einsatzkräften eine stark blutende Verletzung am Fuß der Frau auf, die sie sich bei einem Zusammenstoß mit einem parkenden Auto zugezogen haben soll. Weitere Ermittlungen bestätigten diese Aussage. Hinzugerufene Rettungskräfte versorgten die Frau zunächst vor Ort und brachten sie anschließend in ein Krankenhaus. In diesem wurde sie stationär aufgenommen. Ebenso wurde ihr dort – nach einem vorab gemessenen Atemalkoholwert von rund 2,4 Promille – Blut abgenommen. Der Halter des durch den Zusammenstoß beschädigten BMW erhielt Kenntnis, die weiteren Ermittlungen dauern an.