Erste Einbürgerungsfeier im Bezirk Treptow-Köpenick
Erstmals fand am 19.09.2022 eine Einbürgerungsfeier im Bezirk Treptow-Köpenick statt. In einer feierlichen Zeremonie überreichte Bezirksbürgermeister Igel im Manfred Schmitz Saal der Joseph-Schmidt-Musikschule die Einbürgerungsurkunden an Staatsbürger der Ukraine. Unter Hinnahme der Mehrstaatlichkeit erhielten 30 Ukrainerinnen und Ukrainer die deutsche Staatsbürgerschaft. Unter ihnen befinden sich wissenschaftliche Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, Ärzte, Verkäuferinnen und Verkäufer, aber auch Studierende. Für 2022 konnten bisher 220 Einbürgerungen in Treptow-Köpenick erfolgen. Bezirksbürgermeister Oliver Igel beglückwünschte die Gäste zu ihrem Entschluss, Deutsche zu werden: “Treptow-Köpenick ist ein offener, vielfältiger und toleranter Bezirk. Sie sind hier herzlich willkommen! Unsere Gesellschaft braucht Botschafter wie Sie – aus verschiedenen Kulturen und Religionen – die sich für das friedliche Miteinander einsetzen.” In anderen Kommunen finden bereits regelmäßig feierliche Einbürgerungen statt. Für Treptow-Köpenick gab es aufgrund der bisher niedrigen Einbürgerungszahlen keine größeren Zeremonien.