Zusätzlicher Termin für E-Bike-Training in der Jugendverkehrsschule Charlottenburg
Aufgrund der großen Nachfrage und der positiven Resonanz gibt es in der Jugendverkehrsschule Charlottenburg (Loschmidtstr. 6-10, 10587 Berlin) einen weiteren Termin in diesem Jahr für ein E-Bike-Training für Senioren und sonstige Interessierte. Sofern die derzeitigen Bauarbeiten in der Jugendverkehrsschule Charlottenburg termingerecht fertig werden sollten, bietet der Ehrenamtsdienst zusammen mit der Landesverkehrswacht am Dienstag, 30. August 2022, zwischen 16 und 18 Uhr einen Sondertermin an. Es wird um vorherige telefonische Anmeldung unter (030) 9029-25615 gebeten. Das Schulamt freut sich über die gute Annahme dieses speziellen Angebotes für Erwachsene im Rahmen der Mobilitätserziehung und der Mobilitätswende und bedankt sich beim Ehrenamtsdienst und der Landesverkehrswacht für deren Engagement. Gerade aufgrund der hohen Unfallzahlen bei Pedelecs, wie E-Bikes auch genannt werden, ist es wichtig, sich vor der Anschaffung eines solchen Gefährts gut auf die Feinheiten und Risiken dieser Fahrzeugart vorzubereiten. Denn E-Bikes haben bekanntlich einen längeren Bremsweg als herkömmliche Fahrräder. Gerade bei Senioren erfreuen sich E-Bikes derzeit großer Beliebtheit. Im Auftrag Farchmin