Die Seniorenmesse 2022 wird in den Frühsommer verschoben
Aufgrund der aktuellen Einschränkungen ist die Durchführung der Seniorenmesse am 16. Februar 2022 im Gemeinschaftshaus Lichtenrade nicht wie geplant möglich. Die Vorstellung der Kandidat_innen für die Seniorenvertretung findet dennoch von 11:00 Uhr bis 13:00 Uhr unter 2G-Plus-Regelung im großen Saal des Gemeinschaftshauses statt. Seniorenstadtrat Matthias Steuckardt: bq. Das weit über die Bezirksgrenzen hinaus beliebte Informations-, Beratungs- und Diskussionsangebot im Rahmen der Seniorenmesse ist ein wichtiger Baustein, um darzustellen, dass Tempelhof-Schöneberg für Menschen jeden Alters attraktiv ist. Gleichzeitig wollen wir erfahren, wo der Schuh drückt, um Verbesserungen erreichen zu können. Daher planen wir die Seniorenmesse mit einem angepassten Konzept im Frühsommer stattfinden zu lassen. Der sonst am Messetag vorgestellte Seniorenratgeber erscheint in diesem Jahr bereits am 14. Februar 2022 und ist an allen bekannten Ausgabestellen erhältlich. Dazu zählen unter anderem die Rathäuser Tempelhof und Schöneberg, die 9 Seniorenfreizeitstätten und Nachbarschaftstreffpunkte, die Bürgerämter und die Bibliotheken. Der neue Termin für die Seniorenmesse 2022 wird voraussichtlich Ende März bekannt gegeben. Weitere Informationen finden Sie auf der Internetseite der Seniorenarbeit.