Eisenacher Hundert – Gesichter einer Straße
Aus Berlin oder zugezogen? Quirliger Familienmensch oder lieber allein unterwegs? Jung oder Alt, ruhig oder lebendig…? In der Serie „Eisenacher Hundert“ portraitiert der Filmemacher und Fotograf John Kolya Reichart 100 Menschen aus einer der buntesten Straßen Berlins, der Eisenacher Straße in Berlin Schöneberg. Diese ist auf insgesamt zwei Kilometern mal mondän und beschaulich, mal karg, mal studentisch und in ihrem Regenbogenkiez-Abschnitt durchaus auch berüchtigt. Die Besonderheit der Portraitserie: Für jedes Lebensjahr von 1 bis 100 steht eine Person. So erzählen die 100 Schwarzweißfotos und persönlichen Texte ein langes Menschenleben, zusammengesetzt aus vielen unterschiedlichen Biografien.