Geisternacht im Juliusturm - das Nikolauskonzert am 06.12. und 07.12.2022
Das Nikolauskonzert in den Italienischen Höfen der Zitadelle Spandau ist seit vielen Jahren eine feste Institution im Veranstaltungskalender der Musikschule. In diesem Jahr gibt es eine echte Weltpremiere zu erleben. Das Stück „Geisternacht im Juliusturm“ wurde von Petra Prieß geschrieben und konzipiert und ist eine komplette Eigenproduktion. Im schaurig, schönen Märchen geht es um den Juliusturm, eine Lehrerin und Fledermäuse – irgendetwas mysteriöses ist da auf der Zitadelle los. Die szenische Aufführung eines Märchenstoffes mit Orchesterbegleitung ist das Ergebnis von ganz viel Proben- und Bastelarbeit. Nicht nur die Schülerinnen und Schüler, sondern auch die beteiligten Pädagogen und Eltern leisten für dieses Projekt ganz viel. Kartenreservierungen sind nur online möglich. Weitere Informationen gibt es auf der Webseite der Musikschule: www.berlin.de/musikschule-spandau Der Eintritt ist frei. Aufführungen: Dienstag 6.12.2022 15.00 Uhr öffentliche Generalprobe 17.00 Uhr Premiere Mittwoch 7.12.2022 15.00 Uhr und 17.00 Uhr