Nationalsozialistische Parolen gerufen - Festnahmen
Nr. 1433 Polizisten nahmen gestern Abend in Adlershof drei mutmaßliche Nationalsozialisten fest. Kurz vor 19 Uhr alarmierten mehrere Zeugen die Polizei zur Dörpfeldstraße, da dort drei Männer mehrfach und lautstark nationalsozialistische Parolen gebrüllt haben sollen. Einer der Männer soll zudem den sogenannten Hitlergruß gezeigt haben. Die Einsatzkräfte beschränkten die Freiheit der drei Männer im Alter von 18, 21 und 22 Jahren und stellten deren Identitäten fest. Nach Abschluss der polizeilichen Maßnahmen setzten sie die drei Tatverdächtigen am Ort wieder auf freien Fuß. Sie müssen sich nun wegen des Verdachts des Verwendens von Kennzeichen verfassungswidriger und terroristischer Organisationen verantworten. Der Polizeiliche Staatsschutz übernahm die Ermittlungen.