Statements nach der Senatssitzung heute um 21 Uhr
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Im Anschluss an eine heute stattfindende Sondersitzung des Senats werden die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, und die Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Katja Kipping, um 21 Uhr Statements abgeben (Rotes Rathaus, Wappensaal). Die Pressekonferenz wird über den Youtube-Kanal der Regierenden Bürgermeisterin per Livestream übertragen. Hinweis für die Medien: Die Veranstaltung findet unter 3G-Bedingungen statt. Während der Pressekonferenz und im Roten Rathaus ist eine FFP2-Maske zu tragen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!