Neue Sprechstunde in Hermsdorf: Bezirksstadtrat besucht Familienbürobus
Das Team des Reinickendorfer Familienbüros begrüßt seit kurzem montags von 12 bis 17 Uhr Familien in Hermsdorf direkt am Fellbacher Platz. Im geräumigen, kinderfreundlichen Beratungsbus können Familien alle Fragen und bürokratischen Angelegenheiten rund um das Thema Familie schnell und unkompliziert klären. Egal, ob es um Hilfe bei Antragsstellungen geht oder um soziale Belange: Die Fachkräfte des Jugendamtes und die Mitarbeitenden des freien Träger Manege gGmbH beraten gern. Jugend- und Familienstadtrat Alexander Ewers (SPD) besuchte das Beratungsteam am 14.11.2022 vor dem S-Bahnhof Hermsdorf und hob die Vorteile des Busses hervor: „Mit unserem mobilen Beratungsangebot sind wir flexibel und serviceorientiert. Familien haben im Alltag sowieso schon wenig Zeit und müssen dann noch Behördengänge erledigen und gleichzeitig die Kinderbetreuung organisieren. Unser Bus soll diese Hürden abbauen und sowohl den Eltern als auch den Kindern eine positive Erfahrung mit dem Jugendamt bieten und gleichzeitig über unsere umfassenden Unterstützungsmöglichkeiten aufklären, die Familien das Leben leichter machen.“ Das Konzept des rollenden Familienbüros: Anstatt, dass Familien ins Rathaus kommen müssen, kommt der Beratungsbus kommt direkt in ihren Kiez. Sie erhalten Hilfe bei der Antragsstellung, wie zum Beispiel für Elterngeld, Unterhaltsvorschuss und Hortanträgen oder erhalten Termine und Informationen zu Beurkundungen und Vaterschaftsanerkennungen. Gleichzeitig bietet das Team der Manege gGmbH soziale Beratungen an. Zu finden ist der Bus immer montags von 12 bis 17 Uhr in Hermsdorf, direkt am Fellbacher Platz, dienstags von 12 bis 17 Uhr an der Grundschule in den Rollbergen in der Waldshuter Zeile 6, mittwochs von 9.30 bis 15.30 Uhr vorm Haus am See, in der Stargardtstraße 9 und donnerstags von 10 bis 14 Uhr ist unser Team direkt im Familienzentrum DiBs, in der Neheimer Str. 10. Hier ist unbedingt eine vorherige Terminabsprache notwendig! Telefonisch zu erreichen ist das Familienbüro für die soziale Beratung werktags von 9 bis 16 Uhr unter der Telefonnummer (030) 8560 686 258 und für die Antragberatung immer werktags von 9 bis 14 Uhr unter (030) 90294 -4711 und per E-Mail unter Familienbuero@reinickendorf.berlin.de . Weitere Information zum Familienbüro Reinickendorf sind auf der Webseite des Jugendamtes unter dem Stichwort Familienbüro Reinickendorf zu finden.