Lesung mit Joachim Käppner: „Soldaten im Widerstand“ am 04.04.2022 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Die anderen Soldaten – das waren all jene, die die Wehrmacht zunächst nicht haben wollte, die den Nationalsozialisten als „wehrunwürdig“ galten. Viele von ihnen waren Widerstandskämpfer, im Zuchthaus oder im Konzentrationslager eingesperrt. Doch Hitlers Heerführer brauchten immer mehr Soldaten, und so wurden die Regimegegner ab 1942 gezwungen, die Uniform des verhassten Nazistaates zu tragen und in den Krieg zu ziehen. Den Kampf gegen die Nazis gaben sie dennoch nicht auf. Joachim Käppner erzählt die Geschichte von Menschen, die sich dem Bösen widersetzten – und zu Unrecht vergessen sind.. Termin: Montag, 04.04.2022 um 18:30 Uhr Eintritt: frei. Begrenzte Platzzahl. Daher bitten wir im Falle von Verhinderung um rechtzeitige Absage. 3G-Nachweis. FFP2-Maskenpflicht. Ein tagesaktueller Schnelltest wird empfohlen. Voranmeldung und Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 und per E-Mail: veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig. Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit der Konrad-Adenauer-Stiftung