Straßen- und Grünflächenamt im Dienstsitz Großbeerenstraße nicht erreichbar
Telefon- Fax- und E-Mailverkehr durch Verkehrsunfall außer Betrieb Bedingt durch einen Verkehrsunfall, bei dem ein Verteilerkasten von Telekommunikationsdiensten stark beschädigt wurde, sind weite Teile des Dienstsitzes des Straßen- und Grünflächenamtes in der Großbeerenstraße weder per Telefon, per Fax oder per E-Mail erreichbar. Betroffen sind die Fachbereiche Straßen, die Straßen- und Grünflächenverwaltung (u.a. die Friedhofsverwaltung) und die bezirkliche Straßenverkehrsbehörde. Der Fachbereich Grünflächen in der Manteuffelstraße ist nicht betroffen. Wie lange die Reparatur des Verteilerkastens und somit die Störung der Kommunikationsmöglichkeiten des Amtes andauern wird, konnte der Betreiber nicht mitteilen.