Der 228. Kiezspaziergang führt vom Rathaus bis zum Schloss Charlottenburg
Der 228. Kiezspaziergang wird erstmals von der neuen Charlottenburg-Wilmersdorfer Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch geführt. Treffpunkt ist am Samstag, 12. Februar 2022, um 14 Uhr vor dem Rathaus Charlottenburg, Otto-Suhr-Allee 100. Er startet an ihrem Dienstsitz, dem Rathaus Charlottenburg, führt durch den Alt-Charlottenburger Kiez über die Schustehrustraße zum Gierkeplatz und weiter über den Schustehruspark zur Villa Oppenheim, dem Museum des Bezirks. Über die Schloßstraße mit ihren bedeutenden Museen und Sammlungen geht es dann bis zum Schloss Charlottenburg, wo der Kiezspaziergang endet. Auch auf diesem Gelände gibt es neue Planungen, über die berichtet wird. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Alle Interessierten sind willkommen. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge finden Sie unter www.kiezspaziergaenge.de. Im Auftrag Jüch