Spendenübergabe Kinderfest Auftakt 14. Spandauer Spielplatztage
Montag, den 13.06.2022, 15.30 Uhr in den Räumlichkeiten Heimaten Die im Rahmen des Kinderfestes zum Auftakt der 14. Spandauer Spielplatztages eingesammelten Spendengelder zugunsten geflüchteter Kinder und Mütter aus der Ukraine in Höhe von 555 Euro sollen am Montag, dem 13.06.2022 an die Gesellschaft für Interkulturelles Zusammenleben gGmbH übergeben werden. Die im Rahmen des Kinderfestes eingebundene Spendenaktion für geflüchtete Kinder wurde gemeinsam mit der Vereinigung Wirtschaftshof Spandau e.V. und der GIZ – Gesellschaft für Interkulturelles Zusammenleben gGmbH durchgeführt. Hierzu wurden Geldspenden angenommen und Solidaritätsschleifen gegen eine Spende von 1,-€ abgegeben. Das Geld kommt nun Kindern und deren Müttern aus der Ukraine zugute und sollen für kleinere Anschaffungen, Ausflüge und Aktionen verwendet werden. Bezirksstadtrat Thorsten Schatz wird Fr. Dr. Britta Marschke, Geschäftsführerin der GIZ – Gesellschaft für Interkulturelles Zusammenleben gGmbH, im Beisein von Sven-Uwe Dettmann, Geschäftsführer der Partner für Spandau Gesellschaft für Bezirks-Marketing mbH und Gabriele Fliegel, Vorsitzende der der Vereinigung Wirtschaftshof Spandau e.V. am 13.06.2022 um 15.30 Uhr in den Räumlichkeiten Heimaten, Rauchstr. 29, 13587 Berlin