75% unterstützen wieder eine Wahl! – Umfrageauswertung der Wahlhelfenden in Treptow-Köpenick
Sechs Wahlstimmen, Corona und ein Marathon. Die Wahl 2021 war eine Belastungsprobe für alle Beteiligten. Bereits in der Vorbereitungsphase hatte sich das Bezirkswahlamt entschieden, nach Abschluss der Wahlen eine schriftliche Befragung unter den 2.872 ehrenamtlichen Wahlhelfenden für den Bezirk Treptow-Köpenick durchzuführen. Die Umfrageteilnehmer konnten ihre Antworten auf dem Postweg oder online übermitteln. In 19 Fragen hatten die Personen die Möglichkeit die Wahlorganisation zu bewerten und aus ihren persönlichen Wahlerfahrungen Verbesserungsvorschläge abzugeben. Zentrale Ergebnisse: 54% der Wahlhelfenden hatte keine Wahlerfahrung. Für sie war es der erste Wahleinsatz 49% wussten bereits langfristig (≥ 6 Monate) und 35% mittelfristig (≥ 3 Monate), dass sie die Wahl ehrenamtlich unterstützen wollen 62% der Personen haben zur Vorbereitung der Wahl 2021 eine Schulung besucht 72% sind mit der Wahlorganisation zufrieden. Trotzdem sehen 66% Verbesserungspotential für die Zukunft 75% möchten wieder eine Wahl als ehrenamtliche Wahlhelferin oder Wahlhelfer unterstützen