Mobilitätswenderat Friedrichshain-Kreuzberg
Am Donnerstag, den 16. Juni um 17 Uhr, wird in Friedrichshain-Kreuzberg der neu formierte Mobilitätswenderat zu seiner konstituierenden Sitzung zusammenkommen. Der bisherige Verkehrswenderat (ehemals FahrRat) wird in dieser Legislaturperiode als Mobilitätswenderat neu gebildet, um in einer vielfältigeren Besetzung auch das Thema Fußverkehr verstärkt zu bearbeiten. „Für unser Bezirksamt ist es entscheidend, die Umsetzung der Mobilitätswende mit guter Beteiligung zu begleiten. Der neu formierte Mobilitätswenderat bringt verschiedene Perspektiven zum Thema zusammen, die für unsere Planungen und Umsetzungen wichtig sind. Nur gemeinsam kann die Mobilitätswende im Bezirk gelingen“, sagt Bezirksstadträtin Annika Gerold. Der Mobilitätswenderat Friedrichshain-Kreuzberg berät die Stadträtin für Verkehr sowie die Ausschüsse der Bezirksverordnetenversammlung zu Fragen einer klimagerechten, ökologischen, inklusiven, genderspezifischen, altersgruppenspezifischen, sicherheitstechnischen, städtebaulichen, kriminalpräventiven und sozialräumlich gerechten Mobilität und Gestaltung des öffentlichen Raumes in Friedrichshain-Kreuzberg. Mitglieder des Rats sind neben Vertreter*innen des Bezirksamtes und der BVV Vertreter*innen aus Verbänden (wie z.B. ADFC oder Fuß e.V.) sowie andere Organisationen, die sich im Bezirk in den Bereichen Mobilität und Verkehr engagieren oder eine Expertise dazu einbringen können. Der Rat wird künftig vier- bis sechsmal im Jahr tagen. Die Sitzungen des Mobilitätswenderats sind öffentlich. Die konstituierende Sitzung findet online statt. Den Zugangslink finden Sie unter auf unserer Webseite. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843