Frau bei Streit mit Messer verletzt
Nr. 0248 Bei Streitigkeiten in einer Wohnung in Gropiusstadt wurde eine Frau gestern Abend unvermittelt mit einem Messer verletzt. Ersten Erkenntnissen nach soll die 57-Jährige gegen 21.30 Uhr mit einem 54 Jahre alten Bekannten in ihrer Wohnung in der Johannisthaler Chaussee in Streit geraten und kurz darauf von ihm am Hals und am Rücken verletzt worden sein. Im Anschluss wählte der wohnungslose Tatverdächtige selbst den Notruf und ließ sich widerstandslos festnehmen. Nachdem er erkennungsdienstlich behandelt und ihm Blut abgenommen wurde, befindet er sich noch immer in Polizeigewahrsam. Die verletzte Frau kam in ein Krankenhaus, in dem sie stationär verblieb, Lebensgefahr soll nicht bestehen. Die Ermittlungen dauern an.