Der Kultursommer der Bibliotheken macht Berlin zur Bühne
Im Rahmen des Kultursommers werden am 3. September von 14 bis 18 Uhr stadtweit unter dem Motto “Das hat mir gerade noch gefehlt!” verschiedene Angebote der öffentlichen Bibliotheken unter freiem Himmel präsentiert. Die Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda ist gleich an zwei Standorten mit dabei und bietet ein abwechslungsreiches Programm mit Theater, Zirkus, Tanz, Kino und Experimenten. Clara Herrmann, Bezirksbürgermeisterin von Friedrichshain-Kreuzberg: „Das Kultursommerfestival wird ein bunter Tag für Groß und Klein voller Musik, Theater, Zirkus und noch mehr. Besonders schön finde ich die Mitmachaktionen – es wird viel zu sehen, zu hören und sogar zu schmecken geben. Ich freue mich sehr darauf, im Garten der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda dabei sein zu dürfen.“ Im Garten der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda erwartet die Besucher*innen ein großes Familienfest und am Standort beim Stadtacker auf dem Tempelhofer Feld (Eingang West C1 über Columbiadamm) gibt es ein Programm mit Musik, Lesungen, Konzerten und Workshops. Der Eintritt an beiden Standorten ist frei und eine Anmeldung ist nicht notwendig. Hier finden Sie weitere Informationen. Medienkontakt Ismeta Mustafić-Hasifić Telefon: (030) 90298-2843 Tim Styrie Telefon: (030) 90298-2418