"Digital-Sprechstunde" im Stadtteilzentrum Kaulsdorf
Immer dienstags ab 15:00 Uhr bietet das Stadtteilzentrum Kaulsdorf eine “Digital-Sprechstunde” für Alle an, die Hilfe bei Fragen rund um die Nutzung neuer Medien (Computer, Smartphone, Tablet) benötigen oder eine Person kennen, die Unterstützung benötigt. Themenbereiche: generelle Einstellungen Nutzung des Internets (WLAN/Hotspots) Videotelefonie (z.B. Skype) Datensicherheit, Schutz vor Cybercrime Telefon, Kontakte, WhatsApp Einkaufen im Internet Die Unterstützung erfolgt alltagsnah und vor Ort in einem persönlichen 1:1-Gespräch. Das Angebot ist kostenfrei. Die Veranstaltung findet unter 2G-Bedingungen statt! Eine Anmeldung unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail ist zwingend erforderlich. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Tel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de