Wir haben im Schloss Biesdorf gelebt – erzählte Geschichte
Am Mittwoch, dem 16. Februar 2022 um 18:00 Uhr findet in der gemeinsamen Vortragsreihe unseres Vereins und der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf die Veranstaltung im Schloss Biesdorf statt. Aus der Geschichte von Schloss Biesdorf wissen wir viel über die adligen Gutsbesitzer und den langjährigen Schlossbewohner Wilhelm von Siemens. Recht wenig ist aber bekannt über diejenigen Bewohner, die nach den beiden Weltkriegen dort wegen Wohnungsmangels einquartiert waren. Die Biesdorfer Familie Poerschke, die von 1952 bis 1982 im Schloss wohnte, hat ihre Erinnerungen aufgeschrieben und Fotos dazu getan. Sie erinnern an die schweren 1950er Jahre, die Einfriedung des Parks als sowjetischer Soldatenfriedhof, die heimlichen Turmbesteigungen als Kinder, die erste Liebe im Club, das Künstleratelier im Schloss, die Geschäfte in Biesdorf und die diversen Veranstaltungen im Schlosspark. Vorstandsmitglied Axel Matthies macht gemeinsam mit einer Tochter der Familie und weiteren Zeitzeugen diese Jahre lebendig. Eine gute Gelegenheit für weitere ältere Biesdorfer, ihre Erinnerungen einzubringen. Die Teilnehmerzahl ist begrenzt, bitte melden Sie sich per E-Mail an. Die Regeln zur Corona-Bekämpfung (GGG) werden wir gemeinsam einhalten! Einlass ab 17.30 Uhr, Gebühr: 4 Euro Kontakt: Dr. H. Niemann, Tel.: (030) 5613290, E-Mail