Erfolgreicher VBKI-Sporttag an der Johanna-Eck-Schule
Als eine von zwölf Berliner Schulen – und die einzige in Tempelhof-Schöneberg – hat sich die Johanna-Eck-Schule erfolgreich um die Ausrichtung eines Sporttages des Verein Berliner Kaufleute und Industrieller (VBKI e.V.) beworben und hat diesen am 25. August 2022 durchgeführt. Mit vor Ort waren auch die sportlichen Kooperationspartner der Schule BR Volleys, der FC Internationale, der Inklusionspartner Sozialverband Deutschland und die AOK. Vom BMX-Parcours, über Fußball, Blinden-Fußball, Klettern und Basketball war alles dabei. Und auch der Bezirksstadtrat wurde selbst unter anderem an der Kletterwand aktiv. Als Auszeichnung und Anerkennung für die Teilnahme erhielten am Ende alle Schüler_innen vom Bezirksamt zur Verfügung gestellte Medaillen.