Radfahrerin stürzt nach Zusammenstoß mit Autotür
Nr. 0929 Bei einem Verkehrsunfall gestern Abend in Charlottenburg ist eine Radfahrerin schwer verletzt worden. Nach bisherigen Erkenntnissen fuhr eine 35-jährige Frau mit ihrem Fahrrad gegen 18.40 Uhr rechtsseitig auf der Busspur den Kurfürstendamm in Richtung Tauentzienstraße entlang, als plötzlich von rechts eine Autotür geöffnet worden sei und die Radfahrerin gegen die Tür fuhr. Durch den Zusammenstoß stürzte die Frau mit ihrem Fahrrad und erlitt dabei Verletzungen an der Hüfte und am Hinterkopf. Eine 58-jährige Passantin alarmierte Rettungskräfte, welche die Schwerverletze zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus brachten. Der unbekannte Fahrer des Autos entfernte sich nach der Kollision vom Unfallort. Während der Rettungsmaßnahmen und der Unfallaufnahme war die Fahrbahn des Kurfürstendamms auf Höhe Wielandstraße in Richtung Tauentzienstraße bis circa 19.20 Uhr komplett für den Fahrzeugverkehr gesperrt, wovon auch die Buslinien betroffen waren. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 2 (West) hat die weiteren Ermittlungen zum Unfallgeschehen übernommen.