Nominierungsstart für den Preis Berlins “Soziale Unternehmen 2022”
Ab dem 21. März beginnt die offene Nominierung für den Preis “Berlins Soziale Unternehmen 2022”. Mit diesem Preis zeichnet die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe erstmals etablierte Soziale Unternehmen aus, die sich für ein soziales, nachhaltiges und zukunftsfähiges Berlin einsetzen. Soziale Unternehmen gibt es in allen Größen und Arten. Von der Sozial Solidarischen Ökonomie zu Impact Start-Ups, von Purpose Unternehmen und Genossenschaften, von Social Entrepreneurs bis zu Kollektivbetrieben. Was genau das Selbstverständnis des Unternehmens ist, ist hier zweitrangig. Im Vordergrund steht, dass eine positive Wirkung für die Berlinerinnen und Berliner entsteht. Alle, die durch unternehmerische Tätigkeit eine nachweislich positive Wirkung erzeugen, können nominiert werden. Damit alle Berlinerinnen und Berlinern die Möglichkeit haben, ihren Favoriten vorzuschlagen, starten wir mit einer offenen Nominierung. Ob Kollektivbetrieb um die Ecke oder global agierendes Unternehmen mit Fokus auf Kreislaufwirtschaft – wir suchen die Leuchttürme einer Wirtschaft von morgen. Nominierungen sind in folgenden Kategorien möglich: Kategorie 1: Mensch – Soziales Unternehmen als Leuchtturm für ein Leben miteinander Kategorie 2: Planet – Soziales Unternehmen als Leuchtturm für ein gutes Leben auf der Erde Kategorie 3: Transformation – Soziales Unternehmen als Leuchtturm für eine Wirtschaft von Morgen. In jeder Kategorie winkt ein Preisgeld von 10.000 Euro für den 1. Platz und 3.000 Euro für den 2. Platz. Stephan Schwarz, Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Soziale Unternehmen sind Vorreiter, Visionäre und Vorbilder, die zeigen, wie eine soziale und ökologische Wirtschaftsweise gelingen kann. Dabei bauen sie auf einer langen Tradition auf, die ihren Ursprung im Leitbild des ehrbaren Kaufmanns hat. Dessen Verständnis von Verantwortung interpretieren sie neu und bringen es ins 21. Jahrhundert. Mit dem Preis wollen wir besondere Leistung der sozialen Unternehmen würdigen und andere dazu animieren, diesem Weg zu folgen.” Zum Procedere: Die Nominierung kann bis zum 2. Mai 2022 erfolgen. Die nominierten Unternehmen werden nach einer ersten Sichtung zur Registrierung eingeladen. Bis zum 15. Mai können sich diese Sozialen Unternehmen dann für den Preis bewerben. Die Preisverleihung findet am 21. September 2022 im Rahmen des diesjährigen Netzwerktreffens „Social Economy Berlin“ statt, eine ebenfalls vom Land Berlin unterstützte Plattform für die Soziale Ökonomie. Hier geht es zu weiteren Informationen sowie zum Nominierungsformular. Wenn Sie den Wettbewerb in den Sozialen Medien teilen möchten, finden Sie hier ein Social Media Kit.