Wegfall der Erstgespräche bei Einbürgerungen
In der Staatsangehörigkeitsbehörde Lichtenberg entfallen ab November 2022 die Erstgespräche bei Anträgen auf Einbürgerungen. Dadurch können die Verfahren beschleunigt werden. Dank zweier zusätzlicher Stellen, die seit dem 1. Juli besetzt sind und durch drei weitere Stellen, die seit dem 1. Oktober besetzt sind, können Rückstände nun abgearbeitet werden. Der Bezirksstadtrat für Bürgerdienste Kevin Hönicke (SPD): „Aufgrund der enorm steigenden Anzahl an Einbürgerungsanträgen und im Zuge der Zentralisierung der Einbürgerungen wollen wir die Verfahren weiter beschleunigen und vereinfachen. Durch den Wegfall der Erstgespräche können Anträge nun sukzessive schneller entgegengenommen und weiter bearbeitet werden“. Im kommenden Jahr soll die bisher bezirklich organisierte Einbürgerung zentralisiert und an einem Standort berlinweit zusammengeführt werden. Die Zuständigkeit liegt dann bei der Innensenatorin Iris Spranger (SPD). Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610 E-Mail