Ein Abend mit Film und Buch zu May Ayim
May Ayim (1960 bis 1996) war eine der Vorreiter_innen der Schwarzen Deutschen Bewegung und wurde mit ihrer Forschung zur Geschichte und Gegenwart Afro-Deutscher und mit ihrer politischen Lyrik im In- und Ausland bekannt. Ika Hügel-Marshall und Dagmar Schultz, zwei Wegbegleiterinnen und Mitherausgeberinnen des Buches “May Ayim. Radikale Dichterin, sanfte Rebellin” stellen das Buch und die Vielfältigkeit des Schaffens und Wirkens von May Ayim vor. Ebenso vorgestellt wird der Film “Hoffnung im Herz”, der Etappen des Lebens von May Ayim dokumentiert hat und sie in bewegenden Performances in Südafrika und in Deutschland zeigt.