Schließung der Stadtteilbibliothek "Heinrich von Kleist"
Ab Montag, dem 12. September bis voraussichtlich Freitag, dem 30. Dezember 2022 bleibt die Stadtteilbibliothek “Heinrich von Kleist”, Havemannstr. 17 B, 12689 Berlin, aufgrund umfangreicher Baumaßnahmen geschlossen. In dieser Zeit erfolgt der Einbau eines behindertengerechten WCs. Die umfassenden Umbauten finden statt, um die Veranstaltungsfähigkeit und Aufenthaltsqualität zu verbessern und machen eine zeitweise Schließung der Bibliothek notwendig. Die kostenlose Rückgabe von Medien und Büchern ist in allen anderen Bibliotheken des Bezirks Marzahn-Hellersdorf möglich. Ab voraussichtlich Montag, dem 2.Januar 2023 heißen wir Sie wieder zu den bekannten Öffnungszeiten willkommen und freuen uns auf Ihren Besuch! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf