Zusammenstoß mit Rettungswagen
Nr. 0806 Gestern Nachmittag kam es in Tiergarten zu einem Verkehrsunfall, bei dem zwei Menschen verletzt wurden. Nach derzeitigem Kenntnisstand fuhr ein Rettungswagen der Berliner Feuerwehr während einer Sonder- und Wegerechtsfahrt gegen 17.30 Uhr in den Kreuzungsbereich der Potsdamer Straße/ Reichpietschufer und kollidierte dort mit einem von links kommenden Motorradfahrer. Dieser war zum Unfallzeitpunkt in Richtung Stauffenbergstraße unterwegs. In Folge des Zusammenstoßes erlitt der 21-jährige Kradfahrer zwei Beinfrakturen, die zunächst durch die Rettungswagen-Besatzung und später in einem Krankenhaus behandelt wurden. Der 25 Jahre alte Rettungssanitäter, Fahrer des Rettungswagens, trug einen Schock davon, trat vom Dienst ab und wurde ebenso stationär in einem Krankenhaus aufgenommen. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte hat die weiteren Ermittlungen zu dem Unfall übernommen.