Berlin beginnt am Montag mit den Impfungen des Impfstoffs von Novavax
Voraussichtlich an diesem Freitagmittag wird Berlin die erste Lieferung des Impfstoffs Nuvaxovid des Herstellers Novavax erhalten. Damit kann der Impfstoff ab Montag, 28. Februar 2022, in den Impfstellen des Landes Berlin in Tegel und im Drive-in Lichtenberg ausgegeben werden. Termine für Impfungen ab Montag, 14 Uhr, können ab Freitagnachmittag gebucht werden. Gesundheitssenatorin Ulrike Gote: „Endlich kann Berlin mit den Impfungen von Novavax starten. Ich freue mich über jede einzelne Person, die sich dank dieses neuen Impfstoffs zu einer Impfung entschließt. Impfungen schützen gut vor schweren Krankheitsverläufen. Die Pandemie ist noch nicht vorbei, aber jede Impfung bringt uns dem Ende näher.“ Berlin erhält zunächst 63.000 Impfdosen von Novavax, von denen rund die Hälfte für die Impfstellen in Tegel und Lichtenberg eingeplant sind. Die andere Hälfte verteilt sich auf andere Stellen, wie die niedergelassenen Haus- und Facharztpraxen, die Apotheken und die Berliner Krankenhäuser. Im Corona-Impfzentrum in Tegel und in der Corona-Impfstelle in Lichtenberg sind sogenannte Fast-Lanes für Personen vorgesehen, die der einrichtungsbezogenen Impfpflicht unterliegen. Diese werden dann priorisiert geimpft. Terminbuchungen sind über das Online-Portal möglich. Pressekontakt: Laura Hofmann Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de