Kooperationsvereinbarung zur bezirklichen Tourismusentwicklung
Treptow-Köpenick, die anderen elf Berliner Bezirke, die Senatsverwaltung für Wirtschaft und visitBerlin erneuern die touristische Kooperation als Symbol für die erfolgreiche, intensive Zusammenarbeit für einen berlinweiten, nachhaltigen Tourismus. „Ohne kommunales und regionales Engagement kann es keine Weiterentwicklung im Tourismus geben“, verdeutlichte Bezirksbürgermeister Oliver Igel auf der feierlichen Unterzeichnung der Kooperationsvereinbarung zwischen Treptow-Köpenick, den anderen elf Berliner Bezirken, der Senatsverwaltung für Wirtschaft und visitBerlin am 13. Juni 2022. Damit wurde die im Jahr 2018 geschlossene Kooperationsvereinbarung der zwölf Berliner Bezirke mit dem Senat und visitBerlin erneuert und soll symbolhaft die gute und erfolgreiche Zusammenarbeit aller wichtigen touristischen Protagonist*innen verdeutlichen. Die positive und stadtverträgliche Entwicklung des Berliner Tourismus soll damit fortgeschrieben werden. „Aufbauend auf das bereits bestehende Berliner Tourismuskonzept 2018+ bekennen wir uns zu einer bezirksübergreifenden Zusammenarbeit für einen erfolgreichen und nachhaltigen Tourismus. Die Tourismusbranche hat in den vergangenen Jahren der Pandemie starke Einschnitte erlebt, nun gilt es gemeinsam an bereits erreichte Erfolge anzuknüpfen“, so Oliver Igel und dankt in diesem Zusammenhang insbesondere auch dem Tourismusverein Berlin Treptow Köpenick e. V. als die bezirkliche Tourismusmarketingorganisation, welcher nun bereits seit mehr als 30 Jahren die attraktive Tourismus-Destination Treptow-Köpenick durch moderne Angebote, analoge und digitale Informationsmaterialien sowie den Betrieb der Tourist-Informationen in der Altstadt Köpenick und am Treptower Hafen wirksam vermarktet und auch in Krisenzeiten durch teilweise raue Gewässer und dunkle Wälder lenkt.