Vortrag in der Tietzia zum Thema Geschwisterkonflikte
Geschwister streiten sich ab und zu und das ist in der Regel auch völlig normal. Wird es aber zu heftig oder tauchen die gleichen Konflikte immer und immer wieder auf, dann lohnt es sich, eventuell einmal genauer hinzuschauen. Vielleicht steckt hinter dem Konflikt etwas ganz anderes als zunächst vermutet. Denn jedes Kind hat immer auch ganz eigene Stärken. Wie können Eltern also helfen diese Stärken zu identifizieren, damit sich jedes Kind individuell entfalten kann? Am Donnerstag, 10.03.2022 findet im Kinder-, Jugend- und Familienzentrum Tietzia in der Tietzstraße 12 von 17 bis 19 Uhr ein Vortrag zum Thema Geschwisterkonflikte statt. Gehalten wird der Vortrag von der Diplom Pädagogin, Familienberaterin und Paarberaterin im Familylab Katharina Haack-Radlanski: „Jede Familie ist einzigartig, aber manchmal spielen Verlustängste oder auch andere Konflikte innerhalb der Familie oder sogar unter den Eltern eine Rolle und können zu einem Konkurrenzverhalten unter Geschwistern beitragen. Ich frage auch immer nach der Geburtsfolge der Geschwister, denn auch die Position innerhalb der Familie, kann Konflikte unbewusst beeinflussen.“ Bei der Veranstaltung sollen auch die Eltern untereinander ins Gespräch kommen und sich über ihre Erfahrungen austauschen können. Um eine Anmeldung vorab wird gebeten. Zu erreichen ist die Tietzia telefonisch unter (030) 4323002 oder per E-Mail unter: info@tietzia-berlin.de Die Veranstaltung findet unter 3G-Regeln statt. In der Tietzia besteht zudem eine Maskenpflicht.