Kundgebungen zum Internationalen Tag gegen Gewalt an Frauen in Marzahn-Hellersdorf
Der 25. November ist der Internationale Tag zur Beseitigung von Gewalt gegen Frauen. Die größte Gefahr für Frauen Gewalt zu erleiden, ist der private Raum, d.h. durch Partner und/oder Ex-Partner. Häusliche Gewalt ist nach wie vor ein Tabu-Thema und mit viel Scham besetzt. Die Folgen von Partnerschaftsgewalt sind für betroffene Frauen schwerwiegend und langfristig. Oft genug endet die Gewalt auch tödlich. Laut der Statistik des Bundeskriminalamtes gab es für das Jahr 2020 in Deutschland 139 weibliche Opfer, die durch Mord und Totschlag ums Leben gekommen sind. D.h. an jedem dritten Tag stirbt eine Frau in Deutschland durch ihren (Ex-)Partner und fast jeden Tag gibt es einen Tötungsversuch. An die 139 getöteten Frauen soll durch 139 Kerzen gedacht werden. Dafür lädt der Arbeitskreis Marzahn-Hellersdorf gegen häusliche Gewalt mit der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten, dem FrauenNetz und dem Frauenbeirat Marzahn-Hellersdorf und der Alice-Salomon-Hochschule zu zwei Kundgebungen ein: Kundgebung, Infotisch und Fahnenhissung am: Mittwoch, dem 9. November 2022 von 15:00 – 16:30 Uhr vor dem Rathaus Marzahn auf dem Helene-Weigel-Platz, 12681 Berlin, Fahnenhissung 15:30 Uhr Freitag, dem 25. November 2022 von 11:30 – 13:00 Uhr auf dem Alice-Salomon-Platz, 12627 Berlin, Fahnenhissung um 12:00 Uhr Neben einem Informationsstand mit unterschiedlichen Materialien und Give-Aways, wird es Redebeiträge und Musik geben. In Gedenken an die 139 getöteten Frauen werden 139 Kerzen auf den Plätzen stehen. Vertreterinnen und Vertreter des Bezirksamtes hissen die Fahne „Gewaltfrei leben – Nein zu Gewalt an Frauen“ des Arbeitskreises gegen häusliche Gewalt zusammen mit Mitgliedern der Alice-Salomon-Hochschule und der Bezirksverordnetenversammlung, dem Arbeitskreis Marzahn-Hellersdorf gegen häusliche Gewalt, des FrauenNetzes und Frauenbeirats, Vertreterinnen und Vertreter aus den Projekten, Mitarbeitende des Bezirksamt, der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten und engagierten Bürgerinnen und Bürgern. Das Orange der Fahne setzt auch farblich ein deutliches Zeichen: Marzahn-Hellersdorf bekennt Farbe gegen Gewalt an Frauen. Weitere Informationen bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragter des BA Marzahn-Hellersdorf per E-Mail oder auf der Webseite.