Münzfach eines Toilettenraumes aufgebrochen - Festnahme
Nr. 0613 Zivilfahnder des Polizeiabschnitts 56 nahmen gestern Abend in Mitte einen Mann nach einem schweren Diebstahl fest. Gegen 22 Uhr bemerkten die Einsatzkräfte den 47-Jährigen, der sich bei einer öffentlichen Toilette auf dem Platz vor dem Neuen Tor an der Glasabdeckung des Münzfaches zu schaffen machte und stellten wenig später fest, dass der Münzschacht neben der Eingangstür aufgehebelt worden war. Die Fahnder nahmen den Tatverdächtigen fest und fanden bei seiner Durchsuchung Münzen und mutmaßliches Einbruchswerkzeug. Der Festgenommene wurde einem Fachkommissariat der Direktion 5 (City) übergeben, das die weiteren Ermittlungen übernahm.