Erneuerte Wege, aufgewertetes Sitz-Ensemble und Wildblumenwiese für den Johannisthaler Park
Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt Dr. Claudia Leistner informiert: Das Straßen- und Grünflächenamt beabsichtigt, den östlichen Teil der Grünanlage Johannisthaler Park zu sanieren und aufzuwerten. Die Arbeiten starten am 21. November 2022 und werden voraussichtlich im Frühjahr 2023 abgeschlossen. Die Deckschicht der vorhandenen Wege wird erneuert und teilweise werden auch neue Wege mit wassergebundener Wegedecke hergestellt. Geplant ist auch, überflüssige Anbindungen der Parkanlage an umliegende Privatgrundstücke und einen ungenutzten Weg zurückzubauen. Die Parkbänke im kreisförmigen Sitz-Ensemble werden durch neue ersetzt und die Sitznischen vergrößert. Die Spieltische werden ebenfalls ausgetauscht: An dem neuen Mobiliar können Parkbesucherinnen und –besucher zukünftig „Mensch ärgere Dich nicht“ und „Schach“ spielen. Es ist außerdem vorgesehen, die Zuwegung zum erhöhten Sitz-Ensemble als Rampe umzubauen und so barrierefrei zugänglich zu machen. Zu dem Bauvorhaben gehören auch Nachpflanzungen. Im Eingangsbereich wird unter anderem eine Wildblumenwiese angelegt sowie Rosen, Weidensträucher und Sommerflieder gepflanzt. Die Auswahl der Pflanzen ist klimaangepasst und die Arten sind „nützlingsfreundlich“ – also eine gute Nahrungsquelle für Insekten und Bienen.