Giffey zum 30. Todestag von Willy Brandt
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, würdigt aus Anlass seines 30. Todestages am 8. Oktober 2022 den ehemaligen Regierenden Bürgermeister, Bundesaußenminister, Bundeskanzler und Ehrenbürger von Berlin, Willy Brandt: „Nach seinem Exil in Skandinavien hat sich Willy Brandt für eine Zukunft in Berlin entschieden. Berlin wurde seine Heimatstadt, seine politische Ausgangsperspektive für die kommenden Jahrzehnte. An seinem 30. Todestag denken wir daran, dass er von Beginn an das Schicksal der Berlinerinnen und Berliner geteilt hat. Er war Mitglied des Kreises um den ersten Regierenden Ernst Reuter während der Blockade. Er erlebte den 17. Juni als Berliner Abgeordneter im Bundestag mit. Er ist der Regierende Bürgermeister, der Berlin zur Zeit des Mauerbaus führte.“ Giffey weiter: „An Willy Brandts 30. Todestag gedenken wir eines großen Staatsmannes, der damals vom Rathaus Schöneberg aus die ersten kleinen Schritte gegangen ist, um mit den Passierscheinabkommen den Zusammenhalt der Berlinerinnen und Berliner aufrechtzuerhalten. Es waren wenige Männer um Brandt, allen voran Berlins Ehrenbürger Egon Bahr, die mit der ‚anderen Seite‘ Verhandlungen aufnahmen, weil sie etwas für die Menschen erreichen wollten. Gemeinsam haben sie aus ihrer Berliner Perspektive eine erfolgreiche deutsche Außenpolitik entworfen, ohne die am Ende die Mauer nicht friedlich gefallen wäre. Brandt wusste, dass es lange dauern kann, aber die Hoffnung auf Wandel hat er nie aufgegeben. Wenn in der Weltpolitik wieder die Stunde der Diplomatie gekommen sein wird, dann werden die Akteurinnen und Akteure hoffentlich das friedenspolitische Vermächtnis Brandts beherzigen, dessen Wurzeln in Berlin liegen.“ Die Regierende Bürgermeisterin Franziska Giffey nimmt am morgigen 8. Oktober 2022 um 9.30 Uhr an der Kranzniederlegung am Grab Willy Brandts teil (Bildtermin; Waldfriedhof Zehlendorf, Eingang Wasgensteig 30, 14129 Berlin). Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!