20 Jahre Medienkompetenzzentrum Reinickendorf – meredo
Das Medienkompetenzzentrum Reinickendorf – meredo, in der Namslaustraße 45/47, ist in diesem Jahr 20 Jahre alt geworden. Am Freitag, den 26.08.2022, wurde der Geburtstag mit gut 70 geladenen Gästen offiziell gefeiert. Zu Gast waren unter anderem Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) und Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) sowie der Vorsitzende des Fördervereins meredo e.V. Martin Jablonski-Zimare. Uwe Brockhausen sagte in seinem Grußwort: „Ich gratuliere allen, die das meredo stadtweit bekannt gemacht haben. In unseren schnelllebigen Zeiten erfahren wir täglich, wie wichtig Medienkompetenz ist – nicht zuletzt bei Jugendlichen, um nicht falschen Propheten und Fake-News-Verbreitern auf den Leim zu gehen.“ Alexander Ewers dankte den engagierten Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern für die wichtige Jugend- und Medienarbeit: „Das meredo steht für eine moderne, innovative und vor allem beteiligungsorientierte Jugendarbeit und ist über die Grenzen Reinickendorfs hinaus bekannt. Vielen Dank für so viel leidenschaftliches Engagement an das gesamte Team und alle Honorarkräfte.“ In den vergangenen 20 Jahren, seit der Eröffnung im Jahre 2002 hat das meredo dank eines motivierten Teams von Medienpädagoginnen und -pädagogen und mit großer Unterstützung Fördervereins viel erreicht. Über den Erfolg geben unter anderem diese Zahlen Aufschluss: Über 1.925 Projekte wurden durchgeführt. Knapp 60.000 Kinder und Jugendliche konnten daran teilnehmen. Berlinweit wurden im Rahmen des Projektes „Stromkastenstyling” fast 5.000 Stromkästen von über 4.000 Schülerinnen und Schülern gestaltet. Allein im vergangenen Jahr wurden über 4.560 Projektstunden durchgeführt. Für den 3D-Druck wurden 2021 rund 600 Meter Filament-Material verbraucht. Insgesamt entstanden in 20 Jahren mehr als 12.000 Stunden Videomaterial. Außerdem entwickelte das meredo-Team 179 Konzepte und inzwischen über 30 Online-Lernkurse für die Online-meredo-Akademie. Der Leiter des meredo Benjamin Kubel sagte: „Alle – die Mitarbeitenden und die Jugendlichen – haben hier eine Menge Spaß und genießen das Miteinander. Dazu trägt nicht zuletzt unsere gute technische Ausstattung bei, die wir mithilfe des meredo e.V. anschaffen konnten.“ Mit einem Augenzwinkern fügte er hinzu: „Die wichtigsten Anschaffungen der letzten Jahre waren unter anderem eine Popcornmaschine, eine Orangensaftpresse, ein Schokobrunnen und eine Eismaschine.“ Das gesamte meredo-Team blickt optimistisch in die Zukunft und freut sich auf die nächsten 20 Jahre geballter Medienkompetenz in Reinickendorf. Weitere Informationen unter: www.meredo.de