Old Russion Swing – Konzert mit dem Trio Scho am 24.03.2022
In ihrem Programm „Transit“ vertiefen die Musiker und Weltbürger vom Trio Scho das Thema Reisen, Abschied, Aufbruch und Ankunft, Fernweh und Heimweh, das Meer, die Faszination berühmter Metropolen, die Erinnerung an die alte Heimat Poltava in der Ukraine und die Liebe zu ihrer neuen Heimat Berlin. Die Musiker vom Trio Scho wissen, wovon sie so virtuos singen und spielen, denn sie haben das Leben „in Transit“ ja auch selbst erfahren. TRIO SCHO sind: Gennadij Desatnik: Gesang, Violine und Gitarre Valery Khoryshman: Akkordeon, Gesang Alexander Franz: Kontrabass, Gesang Termin: Donnerstag, 24.03.2022, 19 Uhr Eintritt: frei Hinweis: Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt (siehe www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de) Derzeit gelten bei Veranstaltungen mit mehr als 10 Personen (Kinder bis 14 zählen nicht mit): 2G-Nachweis plus aktueller Negativ-Test. Ausnahmen: Personen mit Auffrischungsimpfung (Booster) und Schüler*innen bis 18 Jahren. Bei Booster-Impfung empfehlen wir einen Selbst-Schnelltest. FFP2-Maskenpflicht ab 14 Jahren. Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299-2410, per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de oder vor Ort in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3.OG des Einkaufscenters „Das Schloss“ Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf