Franziska Giffey zum Empfang der Neustifterinnen und Neustifter im Roten Rathaus: „Berlin ist vielfältig und engagiert“
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Zur Würdigung des Engagements der Berliner Stiftungslandschaft findet am Montag, den 25. April 2022, in Kooperation mit der Berliner Stiftungswoche, der Empfang der Neustifterinnen und Neustifter durch die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, im Roten Rathaus statt. Franziska Giffey: „Stiftungen sind eine tragende Säule der Zivilgesellschaft. Sie bereichern unser Leben mit frischen Ideen und machen es vielfältiger. Ihre Arbeit schafft nachhaltig einen Rahmen für zivilgesellschaftliches Handeln, da sie auf Ewigkeit angelegt ist. Auch deshalb ist sie für das Leben in unserer Stadtgesellschaft so überaus wichtig. Trotz Pandemie haben sich in Berlin auch in den Jahren 2020 und 2021 jeweils über 30 Stiftungen gegründet und wurden durch die Justizverwaltung anerkannt. Wir sehen: Berlin ist vielfältig und engagiert. Das zeigt sich auch anhand der großartigen Ideen der neuen Stifterinnen und Stifter.“ Seit den frühen 2000er Jahren würdigt der Berliner Senat das gemeinnützige Engagement der Stifterinnen und Stifter. Zum vierten Mal findet der Empfang der Neustifterinnen und Neustifter in Kooperation mit der Berliner Stiftungswoche statt. Mehr Informationen zur Stiftungswoche Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!