Unbekannte beschmieren Fahrbahn in Oberschöneweide – Hinweise zur Tat gesucht
Unbekannte haben Teile der Fahrbahn an der Griechischen Allee sowie der Schillerpromenade in Oberschöneweide beschmiert. Die selbst angebrachten Fahrbahnmarkierungen wurden am Dienstagvormittag (8. Februar 2022) durch Dienstkräfte des Ordnungsamtes entdeckt. Eine Ersatzvornahme durch die BSR ist erfolgt. Die Markierungen waren augenscheinlich mit wasserlöslicher Wandfarbe auf die Fahrbahn aufgetragen und bei Eintreffen der Dienstkräfte bereits an einigen Stellen verlaufen oder durch Fahrzeuge weiterverteilt worden. Nach einer technischen Einschätzung der Berliner Feuerwehr wurde die Berliner Stadtreinigung mit einer Ersatzvornahme zur Reinigung beauftragt. Wer die Tat beobachtet hat oder Hinweise zu den Täter*innen geben kann, wird gebeten diese über den Kanal ordnungsamt@ba-tk.berlin.de an das Ordnungsamt weiterzugeben.