Neuer Hundeauslauf Wriezener Park
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg beginnt im März mit der Errichtung eines neuen Hundeauslaufgebietes. Es wird sich im Wriezener Park befinden, südöstlich der Helsingforser Straße und gleich unterhalb des Helsingforser Platzes im Anschluss an die Treppe zum Park. Mit einer Größe von circa 1.000 Quadratmetern ist es das inzwischen vierte durch das Straßen- und Grünflächenamt bereitgestellte Hundeauslaufgebiet. Eingefriedet wird es über einen 80 cm hohen Zaun mit zwei Toren: eines befindet sich am Hauptweg des Wriezener Parks, das andere am südlichen Ende des Hundeauslaufgebiets, am Skateplatz. Noch diesen Frühling soll der Hundeauslauf eröffnet und für die Öffentlichkeit freigegeben werden. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418