Sommerferien 2022 in der Jugendkunstschule ATRIUM Reinickendorf
Ab dem 18. März 2022 können sich Interessierte für Sommerferienkurse in der Jugendkunstschule ATRIUM Reinickendorf anmelden. „Das Ferienprogramm der Jugendkunstschule hält mit mehr als 20 Workshops in der ersten und letzten Ferienwoche für die verschiedenen Altersklassen und Interessen zahlreiche spannende Kurse bereit“, freut sich Bezirksbürgermeister und Kulturstadtrat Uwe Brockhausen (SPD). Die Werkstätten werden von erfahrenen Künstlerinnen und Künstlern geleitet. Ob Kunst, Medien, Literatur, Hörspiel, Theater, Tanz, Keramik oder Textil. Wer möchte nicht einmal in die fantastische Welt des Zirkus eintauchen? Mit Jonglierbällen, Balancierbrettern sowie Tipps und Tricks werden in der Zirkuswerkstatt die Grundlagen der Akrobatik und des Gleichgewichts erlernt. Zeitreisen in ferne Länder und Jahrhunderte führen in das alte Ägypten oder in die alte Handwerkskunst des Korbflechtens. Nach Jahrhunderte alter Tradition entstehen mit Peddigrohr einzigartige Körbe; aus Farbe, Papyrus, Knete und Phantasie ägyptische Bilder, Brettspiele oder persönliche Glücksbringer. Bei dem Angebot „Textilgarten“ stehen Pflanzen, Blüten und Blätter im Mittelpunkt und werden zur Inspirationsquelle für das Weben, Häkeln und Sticken. Und in den Theater- und Tanzwerkstätten werden mit Pantomime, Improvisation, Tanz und Bewegung Reisen in die Welt der Phantasie möglich. Der Kreativität, Choreografie und Spielfreude sind keine Grenzen gesetzt. Weitere Informationen zum Kursangebot und zur Online-Anmeldung finden Sie hier: www.atrium-berlin.de/fuer-die-ferien. Pro Ferienkurs beträgt die Materialpauschale 25,00 €. Die Teilnehmerzahlen sind begrenzt. Anmeldeschluss für alle Ferienkurse ist der 26. Juni 2022. Das Sommerferienangebot findet unter Einhaltung der dann gültigen Hygienemaßnahmen statt. Jugendkunstschule ATRIUM Senftenberger Ring 97, 13435 Berlin www.atrium-berlin.de E-Mail: info@atrium-berlin.de Tel.: 030 / 403 82 96 0