Aktion „Ab ins B!“ soll nächstes Jahr mehr Besucher nach Pankow locken
Vom 25. März bis zum 10. April 2023 wird Gästen aus und um Berlin mit der Aktion „Ab ins B“ die Gelegenheit geboten, die Hauptstadt zwischen S-Bahn-Ring und Landesgrenze für sich zu entdecken. Das B steht dabei für die gleichnamige Tarifzone der BVG.Die Aktionswochen werden gemeinsam von den Wirtschaftsförderungen der Berliner Bezirke Reinickendorf, Spandau, Neukölln, Steglitz-Zehlendorf, Marzahn-Hellersdorf, Lichtenberg, Treptow-Köpenick, Tempelhof-Schöneberg und Pankow organisiert – und sollen mehr Menschen in den Rand der Hauptstadt bringen. Berlin ist auch außerhalb des S-Bahnringes attraktiv Berlin ist nicht nur Innenstadt, sondern bietet auch außerhalb des S-Bahnrings ein umfangreiches touristisches Angebot. In Pankow finden Touristen eine Vielzahl von attraktiven Sehenswürdigkeiten, Ausflugsorten und Geheimtipps. Bewerbungen bis 25. Januar 2023 Wer sich an der Aktion beteiligen möchte kann seinen Ortsteil mit einem besonderen Angebot präsentieren. Dazu zählen Extra-Führungen, vergünstigter Eintritt, kulturelle Darbietungen, Osterprogramm, kulinarische Spezialitäten, ermäßigte Übernachtungsangebote oder kreative Mitmach-Aktionen.Interessierte melden sich bis zum 25. Januar 2023 bei der Pankower Wirtschaftsförderung mit Informationen zu dem Angebot. Ein Formular dazu gibt es auf der Homepage der Wirtschaftsförderung. Weitere Informationen und Anfragen per E-Mail: daniela.franzke@ba-pankow.berlin.de .