Eldo-Rad-o Spandau: Das sind die schönsten Insidertouren - Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner beglückwünscht Gewinnerin der Radfahr-Aktion „Spandau – DEIN Eldo-Rad-o“
Ihr Fahrrad hat sie natürlich mitgebracht – Heike B. ist eine der drei Gewinner, die am Freitagnachmittag von Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner persönlich ihren Gewinnkorb überreicht bekommt. Im historischen Ambiente des Gotischen Hauses, Berlins ältestem Bürgerhaus und Sitz der Tourist-Information erhält sie eine Reihe regionaler Köstlichkeiten, Produkte und das komoot „Weltpaket“. Sie und viele andere folgten dem Aufruf der Wirtschaftsförderung, den Bezirk in den letzten zwei Monaten mit dem Rad zu erkunden, und so nicht nur die schönsten bestehenden Routen zu testen, sondern auch eigene Touren zu kreieren. Herausgekommen sind dabei sieben neue Radrouten mit insgesamt 210 km Länge, auf denen die Teilnehmenden fast 14 Stunden durch Spandau, Berlin und Brandenburg radelten. „Ich freue mich, dass so viele Fahrradbegeisterte mitgemacht und unseren wunderschönen Bezirk auf zwei Rädern entdeckt haben. Die User fanden ganz neue, überraschende Routen und teilen sie mit uns und der Community“, bedankt sich Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner. Wer die neuen Routen anschauen und nachfahren will, findet sie in einer eigenen Collection auf komoot: „Die schönsten und überraschendsten User-Touren in Spandau!“ Knapp 470 Mitglieder folgen nun dem Spandau-Profil auf komoot, der marktführenden Outdoor-Plattform, die mit ihrem professionellen Routenplaner noch vor Google rankt. Die Online-Aktion sahen rund 220.000 User (Views), 3.325 klickten auf deren Inhalte (Clicks). „Das ist ein voller Erfolg“, weiß Jana Friedrich, Tourismusbeauftragte des Bezirks, die die sogenannte Aktivierung der Community initiiert hat. „Rund 62 % der Radreisenden nutzen komoot – dass wir hier mit unserem Angebot mitspielen wollen und können, ist klar!“ Das Thema Radtourismus liegt der bezirklichen Wirtschaftsförderung und auch der Bürgermeisterin am Herzen: „Mobilitätswende, Klimaschutz, persönliche Gesundheit – das sind alles Themen, die sich mit dem einfachen Schwung aufs Rad für jeden und im Alltag positiv beeinflussen lassen. Wir haben in Spandau mehr als gute Voraussetzungen für Radfahrende geschaffen und unser Bezirk bietet zudem eine beeindruckende Kulisse. Jetzt heißt es: Nachradeln! Und sich von den Ideen der User inspirieren und von den Orten begeistern lassen.“ Zur komoot-Aktion In der Collection ‚Spandau – DEIN Eldo-Rad-o‘ wurden fünf Routen vorgestellt, die getestet werden konnten. Dazu waren die User aufgerufen, ihre Lieblingsrouten einzustellen und diese mit der Community zu teilen. Die schönsten Routen wurden im Anschluss bewertet, in einer neuen Collection zusammengefasst und der Community vorgestellt. Die neue Collection: https://www.komoot.de/collection/1669502 Spandau-Profil bei komoot: https://www.komoot.de/user/spandau Informationen zu komoot: Mit Sitz in Potsdam und knapp 20 Mio. Mitgliedern weltweit ist komoot die größte digitale Community von Outdoor-Experten und bietet mit ihrer ausgezeichneten Navigations- und Routenplanungs-App handverlesene Inhalte, die zu neuen Entdeckungen inspirieren, und Outdoor-Abenteuer, Radfahrten und Wanderungen planen lassen.