Vermisster tot aufgefunden
Nr. 2004 Der 25-jährige Vermisste wurde heute Morgen tot auf einem Grundstück in Alt-Hohenschönhausen aufgefunden. Hinweise auf ein Fremdverschulden liegen nicht vor. Die bisherigen Ermittlungen ergaben, dass sich der Gesuchte durch Suizid das Leben nahm. Erstmeldung vom 14. Oktober 2022: 25-Jähriger vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung zweier Fotos bittet die Kriminalpolizei der Direktion 3 (Ost) um Mithilfe. Am Dienstag, den 11. Oktober 2022, verließ der 25-Jährige nach 21 Uhr seine Wohnung in der Biesenthaler Straße in Hohenschönhausen und wird seitdem vermisst. Er ist derzeit in einer psychischen Ausnahmesituation, daher kann nicht ausgeschlossen werden, dass er sich in einer Notlage befindet.