Einladung zum Pressegespräch zur „Via Imperii“ am 18. August 2022, 15 Uhr
Sören Benn, Bezirksbürgermeister von Pankow und der Tourismusverein Berlin-Pankow stellen die Rad- und Wanderkarte „Via Imperii“ vor. Am Donnerstag, 18.8.2022, um 15 Uhr, im Café Sommerlust, im Schlosspark des Schlosses Niederschönhausen Niels Lönies, Leiter der Tourismusinformation der Stadt Bernau, hat seine Teilnahme zugesagt, die Teilnahme der Kooperationspartner Tourismusverein Barnim e.V. und Jakobusgesellschaft Brandenburg-Oder e.V. ist angefragt. Die „Via Imperii“ war eine der wichtigsten Fernhandelsstraßen des Hl. Römischen Reiches. Als gesicherte Fernverkehrsroute, zwischen Mittelmeer- und Ostseeraum, war sie auch Teil der mittelalterlichen Jakobspilgerwege. Die Strecke zwischen Berlin und Bernau ist eine Etappe dieser alten Verbindung und dieser Abschnitt liegt zu großen Teilen auf dem Gebiet des Bezirks Pankow. Das Angebot „Via Imperii“ stellt den Abschnitt Berlin-Bernau des Fernradwegs Berlin-Usedom in diesen historischen Kontext und soll einen Beitrag leisten, um die Besucherlenkung im Bezirk insbesondere in die Peripherie zu verbessern. Mit seinem Fokus auf Wander-, Rad- und ÖPNV-Routenangebote soll es den ökologisch verträglichen Tourismus stärken und der diesbezüglich gewachsenen Bedeutung des Umlands gerecht werden. Digital ins ländliche Pankow Dies soll erreicht werden durch die Entwicklung und Vermarktung eines informations- und beziehungsreichen, attraktiven, nachhaltigen touristischen Produktpakets. Das Paket nutzt die Möglichkeiten der Verbindung analoger Medien (Rad-Wander-Karte) mit einer Kombination digitaler Angebote (digitale Karte, App, Website, Audio-Tour), um ein interessantes, für den regionalen Tourismus neues Themenfeld (Mittelalter/frühe Neuzeit/Pilger/Handelsroute) einzuführen. Im Sinne sozialer Nachhaltigkeit zielt es zudem darauf ab, zusätzliche Potentiale von Sehenswürdigkeiten, Gastgewerbe und Beherbergungsgewerbe entlang der Strecke – vor allem in tourismusfernen Lagen – zu erschließen und auszuschöpfen. Zudem sollen gezielt kleine und mittlere Unternehmen, die touristisch nutzbare Angebote bereitstellen (z.B. Gastbetriebe, Einzelhandel, Support bietendes Gewerbe) als Partner längerfristig eingebunden werden. Bis Bernau auf der alten Pilgerroute Mit den regionalen Partnern tic-Kultur- und Tourismusmarketing Berlin-Pankow, Tourismusverein Barnim e.V., im Landkreis Barnim, der Tourist-Information der Stadt Bernau und der Jakobusgesellschaft ist die Erschließung der Route bis nach Bernau koordiniert worden. Die Jakobusgesellschaft ist zurzeit damit beschäftigt, ihre Pilger- und Wanderroute, sowie das dazugehörige Netzwerk von Bernau durch Pankow und das Stadtzentrum von Berlin, weiterzuführen. Die Karte ist derzeit in den Tourismus-Informationen von Bernau, Wandlitzsee und Biesenthal, sowie im tic in der Kulturbrauerei erhältlich. Wegen großer Nachfrage wir der ersten Auflage von 2000 Exemplaren bald eine zweite folgen.