Frau rassistisch beleidigt
Nr. 0744 In Wilmersdorf beleidigte ein Mann heute Morgen eine Frau rassistisch. Bisherigen Erkenntnissen zufolge hielt die 35-Jährige gegen 8.20 Uhr mit ihrem Wagen in der zweiten Reihe der Durlacher Straße, um in eine freiwerdende Parklücke einfahren zu können. Ein bis dahin unbekannter Mann, der mit seinem Wagen von der Tübinger Straße aus kommend nach rechts in die Durlacher Straße einbog, soll sich mit seinem Transporter vor das Fahrzeug der Frau gestellt und anschließend stark in ihre Richtung gestikuliert haben. Diese soll daraufhin mehrfach auf die Parklücke gezeigt haben, um dem Mann den Grund ihres Haltens zu verdeutlichen. Der Unbekannte soll schließlich sein Fahrzeug verlassen, an die geöffnete Seitenscheibe der Frau herangetreten sein und sie rassistisch beleidigt haben. Die Frau rief in Folge dessen die Polizei, welche die Personalien des Tatverdächtigen feststellte und die beiden Beteiligten zum Sachverhalt befragte. Anschließend konnte der 44-Jährige seinen Weg fortsetzen. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen wegen der Beleidigung führt der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt.