Eingeschränkter Service der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick wegen IT-Wartungsarbeiten
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Aufgrund von Wartungsarbeiten beim zentralen IT-Dienstleister des Landes Berlins kommt es bei der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick und im gesamten Verbund der Öffentlichen Bibliotheken Berlins von Freitag, dem 8. Juli 2022, ca. 18 Uhr, bis Montag, dem 11. Juli 2022, ca. 6 Uhr, zu erheblichen Einschränkungen der Dienstleistungen. Die beiden Mittelpunktbibliotheken „Alter Markt“ und „Alte Feuerwache“ öffnen am Samstag, dem 9. Juli 2022, mit eingeschränktem Service. Folgende Dienstleistungen können Sie vor Ort erwarten: Medienausleihe Medienrückgabe Nutzung von Arbeitsplätzen (inkl. Internet-PCs) Nutzung des W-LAN Kopieren, Scannen und Ausdrucken Folgende Dienstleistungen stehen Ihnen weder vor Ort noch online zur Verfügung (gilt für den gesamten Wartungszeitraum): Bezahlung von Entgelten Medienverlängerungen Kontoverwaltung Neuanmeldungen Ausweisverlängerungen Bearbeitung von Kontosperrungen Recherche im Bibliothekskatalog (www.voebb.de) Nutzung der digitalen Angebote (E-Books, E-Audio, E-Paper etc.) Ausleihe und Rückgabe von Fernleihen (deutschlandweit), Bestsellern, Medien mit fsk-Kennzeichnung, Medien ohne Selbstverbuchungsfunktion (z. B. Spiele, Tonies)“ Wir bitten um Verständnis. Weitere Informationen erhalten Sie unter: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/