Radfahrer nach Zusammenstoß mit Motorradfahrer schwer verletzt
Nr. 0975 Gestern Nachmittag erlitt ein Radfahrer schwere Verletzungen bei einem Zusammenstoß mit einem Motorradfahrer in Friedrichshain. Nach derzeitigen Erkenntnissen war ein 55-jähriger Radfahrer gegen 21.35 Uhr auf der Friedrichsberger Straße in Richtung Friedenstraße unterwegs, um nach links in diese abzubiegen. Dabei stieß er mit einem von rechts kommenden 33-jährigen Motorradfahrer zusammen, welcher die Friedenstraße in Richtung Landsberger Allee befuhr. Durch den Zusammenstoß stürzten beide Männer zu Boden. Hierbei erlitt der 55-Jährige schwere Verletzungen und wurde von alarmierten Rettungskräften zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Der Motorradfahrer erlitt leichte Verletzungen. Während der Rettungsarbeiten und Unfallaufnahme war die Friedenstraße in Fahrtrichtung Landsberger Allee für kurze Zeit gesperrt. Die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang führt der Verkehrsermittlungsdien der Polizeidirektion 5 (City).