Sommer im Park 2022
Noch bis 28. August, immer sonntags um 18 Uhr vor der Galerie im Körnerpark Schierker Str. 8, 12051 Berlin, U & S-Bahn: Neukölln (U 7) Der Eintritt ist frei. Bei Regenwetter wird keine Auftrittsgarantie übernommen. www.berlin.de/kunst-und-kultur-neukoelln/veranstaltungen/sommer-im-park Hier die aktuellen Hinweise auf die weiteren Konzerte: Sonntag, 26. Juni, 18 Uhr JazzOrchester X-Berg Das JazzOrchester X-Berg wurde 2008 an der Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg gegründet. Es versammelt in seinen Reihen viele Talente der jungen Berliner Jazz-Szene. Das Repertoire reicht von Swing über Latin bis Funk und Modern Jazz. Geleitet wird diese Big Band von Christian Fischer, einem Berliner Posaunisten und Mitorganisator der JazzKooperative Berliner Schulen. Sonntag, 3. Juli, 18 Uhr Oumuamua Suite Die Entdeckung von „Oumuamua“, einem rätselhaften interstellaren Objekt aus fernen Welten, bildet den Ausgangsstoff, aus dem Paul Schwingenschlögl seine Komposition „Oumuamua Suite“ schmiedet. Mit einer ganz eigenen expressiven Tonsprache lässt sich der Komponist durchs Universum treiben, auf der Suche nach dem rätselhaften „Oumuamua“. Denis Stilke – Schlagzeug, Kubi Kubach – Kontrabass, Petra Woisetschläger – Klavier, Jan von Klewitz – Altsaxofon, Paul Schwingenschlögl – Trompete, Flügelhorn; Julian Gretschel – Posaune. Sonntag, 10. Juli, 18 Uhr A Panda Do Sol Das brasilianische Samba- und Blechbläser-Ensemble „A Panda do Sol“ begann seine musikalische Reise 2016, gegründet von Gitarrist, Sänger und Komponist Félix Huet. Die Band komponiert ihre eigenen Sambas. Jedes der Ensemblemitglieder, allesamt in Berlin zu Hause, aber in unterschiedlichen Kulturen beheimatet, bringt den eigenen musikalischen Hintergrund ein. Gemeinsam entsteht eine einzigartige Sprache, in der sich traditionelle brasilianische Perkussion mit französischen, kolumbianischen, spanischen und deutschen Einflüssen vermischt. Sonntag, 17. Juli, 18 Uhr Jamila & The Other Heroes Den Reichtum kultureller Diversität hörbar zu machen und Vorurteile gegenüber Menschen mit Migrations- und Fluchtgeschichte abzubauen, ist die Mission von „Jamila & The Other Heroes“. Sängerin Jamila Al-Yousef, am Tag des Mauerfalls in Berlin geboren, hat die revolutionäre Energie quasi mit der Muttermilch aufgesogen. Sie komponiert mit ihren Helden Songs für ein transkulturelles Publikum, in denen sich die Diaspora-Erzählungen der Bandmitglieder in „Psychedelic Desert Funk“ verwandeln, der zum Tanzen einlädt. Sonntag, 24. Juli, 18 Uhr The Roots of Rock Band Mit großer Spielfreude, Hingabe und ganz eigenen Interpretationen präsentiert diese Band ausgewählte Rock-Songs aus den Sechzigern, Siebzigern und Achtzigern. Seit 2018 ist der Sänger und Mundharmonikaspieler Jonny Richter der neue Frontman und seit 2020 ist Joey Albrecht an der Leadgitarre auch wieder mit dabei. Das Publikum wird zu einer musikalischen Zeitreise voll mitreißender und emotionaler Songs entführt. Blues-Pop-Rock vom Feinsten! Sonntag, 31. Juli, 18 Uhr Caldonias Lost Lovers Im klassischen Bluesrock Trio-Format erkunden die erfahrenen Musiker Helge Marx – Bass, Zam Johnson – Schlagzeug, und Rainer Bachmann – Gesang/Gitarre einen Reigen verschiedener Spielarten des Blues. Dabei spannen sie einen Bogen von Bluesklassikern über eigene Stücke bis hin zu Ausflügen in verwandte und benachbarte Genres. Ihr Motto: „Let the good times roll!“ Sonntag, 7. August, 18 Uhr Berlin 21 – Streetworkers Als sie während der Corona-Pandemie keine Konzerte in Klubs geben konnten, verlegten die Musiker von „Berlin 21“ ihre Konzerte auf Straßen und Plätze. Dabei trafen sie auf den deutsch-russischen Gitarristen Alexey Wagner, gaben sich den Beinamen „Streetworkers“ und präsentieren nun ein Programm aus populären Soul-, Funk- und Popjazz-Titeln von Stevie Wonder, Sting, Bob Marley, Crusaders, Beatles, Yellow Jackets und eigenen Kompositionen. Lionel Haas – Piano, Torsten Zwingenberger – Schlagzeug, Martin Lillich – Bass, Alexey Wagner – Gitarre. Sonntag, 14. August, 18 Uhr Crimson Sunday Die Band ist ein Projekt des in Berlin geborenen Musikers Leon. Er schreibt alle Texte, Melodien und Arrangements der Songs. Verwurzelt im Rock der Sechziger und Siebziger, könnte man den Sound von „Crimson Sunday“ als Singer-Songwriter-Folk-Blues-Rock’n‘Roll mit Retro-Attitüde bezeichnen. Der Stil der Band lässt Anklänge an die Beatles, Coldplay, Noel Gallagher, die Rolling Stones, die Kings of Leon, The Doors, Led Zeppelin und andere bekannte Helden der Musikgeschichte erkennen. Sonntag, 21. August, 18 Uhr D’Son Band Die Berliner Formation „D’son Band“ verbindet kubanischen Son mit brandaktuellen lateinamerikanischen und karibischen Musikstilen. Die Songs stammen aus der Feder der beiden kubanischen Musiker Diógenes Nodarse, Bandleader und Sänger der Gruppe, und dem Bassisten und Sänger Rafael Martinez. Eine frische und tanzbare Musik, die nichts von ihrer traditionellen Substanz eingebüßt hat und durch ihren kubanischen Swing besticht. Sonntag, 28. August, 18 Uhr More Town Soul Soul und Funk aus den Sechzigern und Siebzigern mit fünfstimmigem Gesang und fetzigen Bläsersätzen – das sind die Ingredienzien von „More Town Soul“. Die zehnköpfige, zu Beginn dieses Jahrtausends gegründete Berliner Band erweist mit ihrer Show eine Hommage an Größen wie Otis Redding, Wilson Pickett, Sam & Dave und Aretha Franklin. Der raue, erdiggroovige Sound von Songs wie „Mustang Sally“, „Respect“, „I Got You“ oder „Chain of Fools“ geht unter die Haut und in die Beine.