Mehr Verkehrssicherheit am Knotenpunkt Karl-Marx-Allee/Straße der Pariser Kommune
Das Straßen- und Grünflächenamt hat den Unfallschwerpunkt am Knotenpunkt Karl-Marx-Allee/Straße der Pariser Kommune in Friedrichshain entschärft. Hier kam es häufig zu Konflikten zwischen dem auf der Allee geradeaus fahrenden Radverkehr und dem rechts-abbiegendem Kraftfahrzeugverkehr. Der Radverkehr wird nun schon vor dem Kreuzungsbereich in Form eines geschützten Radfahrstreifens auf der Fahrbahn geführt. Hinter der Kreuzung endet die Verschwenkung. Geschützt wird die Radverkehrsführung durch Betonelemente. Die Sichtbeziehung zwischen den Verkehrsteilnehmern wird hierdurch verbessert. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843