Bundesverdienstkreuz für Evelin Morgenstern
Der Staatssekretär für Europa, Gerry Woop, überreicht heute Frau Evelin Morgenstern das Verdienstkreuz am Bande des Verdienstordens der Bundesrepublik Deutschland, das ihr von Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier bereits am 7. August 2021 verliehen wurde. Evelin Morgenstern wurde am 16. Februar 1936 in Berlin geboren. In den Jahren 1957 bis 1959 war sie am UNESCO-Institut für Pädagogik in Hamburg, dem heutigen UNESCO Institute for Lifelong Learning, beschäftigt und begann dort, das Bibliothekswesen für sich zu entdecken. Anfang der 1960er Jahre führte sie ihr Bildungsweg nach Frankfurt am Main. Dort war sie in der damaligen Stadt- und Universitätsbibliothek tätig und absolvierte zugleich an der dortigen Bibliotheksschule die Ausbildung für den gehobenen Dienst an wissenschaftlichen Bibliotheken, die sie 1963 als Diplom-Bibliothekarin abschloss. Ab 1979 übernahm Frau Morgenstern Aufbau, Leitung und inhaltliche Prägung des Beratungsdienstes für wissenschaftliche Spezialbibliotheken am kurz zuvor gegründeten Deutschen Bibliotheksinstitut (DBI). Nach der Auflösung des DBI füllte Frau Morgenstern die entstandene Lücke und gründete im Jahr 2001 den Verein „Initiative Fortbildung für wissenschaftliche Spezialbibliotheken und verwandte Einrichtungen e.V.“ (IF). Frau Morgenstern und ihre Mitstreiterinnen und Mitstreiter im Verein Initiative Fortbildung leisteten mit der Pflege zahlreicher Austauschbeziehungen im In- und Ausland und ihrem steten Engagement, ein maßgeschneidertes Fortbildungsangebot insbesondere für wissenschaftliche Spezialbibliotheken aufzusetzen, seit vielen Jahren auch einen wichtigen Beitrag zum Kulturaustausch und der interkulturellen Verständigung. Staatssekretär Gerry Woop in seiner Laudatio: „Mit Ihrem langjährigen Engagement für das Thema Fortbildung und Wissensaustausch für Informationsspezialist*innen, dessen Bedeutung angesichts der zunehmenden Rasanz des technologischen Wandels und der daraus resultierenden tiefgreifenden Veränderungen der Informations- und Arbeitsprozesse und des gesellschaftlichen Zusammenlebens in den vergangenen Jahren mehr denn je gewachsen ist, haben Sie in wichtigem Maße Impulse für das deutsche Bibliothekswesen gesetzt. Ihr unermüdlicher Einsatz für die Bereitstellung von Qualifizierungsmöglichkeiten, den Wissenstransfer und den internationalen Austausch ist vorbildlich, das Land ist Ihnen hierfür zu Dank verpflichtet. Dafür erhalten Sie heute diese Auszeichnung.“