Telefonsprechstunde mit Bezirksbürgermeister Michael Grunst
Der Lichtenberger Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke), bietet am Mittwoch, 20. April 2022, von 15.00 bis 17.00 Uhr eine Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Interessierte Lichtenbergerinnen und Lichtenberger können mit Michael Grunst ihre Anliegen, Wünsche und Anregungen rund um Themen aus dem Bezirk besprechen. Die Sprechstunde kann per Telefon wahrgenommen werden. Die Terminvergabe erfolgt unter der Telefonnummer: (030) 90296-3001. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro des Bezirksbürgermeisters Telefon: 030 90296-3001