Seniorenklub Lindenufer wird Anlaufstelle für Flüchtlinge aus der Ukraine
Der Seniorenklub Lindenufer in der Mauerstraße 10a, 13597 Berlin, wird ab 15. März 2022 zur Anlaufstelle für Flüchtlinge aus der Ukraine. Das Amt für Soziales richtet dort eine Außenstelle zur vereinfachten Antragsaufnahme für die leistungsrechtliche Versorgung ein. Der Bezirksstadtrat Gregor Kempert bekundet sein Bedauern, dass die Seniorenangebote dort bis auf weiteres ausfallen müssen, bittet aber um Verständnis: „Die bedrückende Situation der Flüchtlinge aus der Ukraine ist allgegenwärtig. Wir alle sind gefordert Solidarität zu zeigen und so gut wie möglich zu helfen.“