Festnahme nach Diebstahl auf Baustelle
Nr. 1398 Nach einem Diebstahl nahmen gestern Abend alarmierte Polizeikräfte einen Mann in Charlottenburg fest. Ersten Ermittlungen und Zeugenaussagen zufolge soll sich ein 31-jähriger Mann Zugang zu einer Baustelle in der Hedwig-Porschütz-Straße verschafft haben, um dort mehrfach Stahlplatten zu entwenden. Bei der Festnahme gegen 18 Uhr und der anschließenden Durchsuchung konnten die Einsatzkräfte einen Schraubendreher sowie ein Taschenmesser feststellen. Die Gegenstände und auch die entwendeten Stahlplatten wurden beschlagnahmt. Der 31 Jahre alte Mann wurde nach erkennungsdienstlicher Behandlung einem Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 überstellt. Die weiteren Ermittlungen dauern an.