Dokumentarfilm „Nicht mehr nicht mehr leben wollen“ in der Filmreihe IRRSINNIG MENSCHLICH
In der Filmreihe Irrsinnig Menschlich 2022 ist am 15. Juni 2022 um 17.30 Uhr der Dokumentarfilm „Nicht mehr nicht mehr leben wollen“ im CineMotion Berlin-Hohenschönhausen, Wartenberger Str. 174, 13051 Berlin zu sehen. Der Film behandelt das Thema „Suizidalität“. Der Eintritt kostet 6,00 Euro. Kinokarten sind vorab online und im Kino erhältlich. Im Interviewfilm von Andrea Rothenburg und Osswald Krienke kommen unterschiedliche Menschen zu Wort, die das Gefühl, nicht mehr weiterleben zu können, kennen und denen es gelungen ist, Wege aus dieser seelischen Notlage zu finden. Sie lassen das Publikum an ihren sehr persönlichen Geschichten teilhaben und machen Mut, nicht aufzugeben, sondern darüber zu sprechen. Nach dem Film gibt es einen Austausch mit den Filmemachern und zwei der Protagonist:innen. Camilla Schuler, Lichtenbergs Bezirksstadträtin für Gesundheit (Die Linke): „Das Thema Suizidalität ist allgegenwärtig in unserer Gesellschaft, ob es nur ein Gedanke, eine kurze Andeutung oder bereits der Versuch von Menschen jeden Alters ist, sich aus unterschiedlichen Gründen das Leben zu nehmen. Besonders in Krisenzeiten kann der Übergang in eine psychische Notlage sehr schmal sein und trifft besonders Menschen, die bereits mit einer Fülle an Problemen zu kämpfen haben. Wir müssen hinhören, hinsehen und helfen – Suizidalität ist kein Thema des Schweigens!“ Die Filmreihe ist eine Kooperation des Bezirksamtes Lichtenberg, des Gemeindepsychiatrischen Verbundes Lichtenberg, des Kinos CineMotion, des Landesverbandes Angehörige psychisch erkrankter Menschen Berlin e,V., des expeerienced – erfahren mit psychischen Krisen e.V. und des Krankenhauses Königin Elisabeth Herzberge. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination des öffentlichen Gesundheitsdienstes Dr. Roland Scheil Telefon: (030) 90296-4512 E-Mail