Nächste Senatssitzung am 21. Juni 2022 im Berliner Olympiastadion
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Senat tagt am 21. Juni 2022 im Berliner Olympiastadion. Nach der regulären Sitzung werden Christina Krajewski, Präsidentin Special Olympics Deutschland, und Sven Albrecht, Bundesgeschäftsführer Special Olympics Deutschland e.V., zu einem gemeinsamen Treffen erwartet. Im Anschluss gibt es gegen 11.30 Uhr einen Bildtermin am überdachten Rundweg vor der Ehrenhalle sowie einen Rundgang über das Maifeld mit einem Fußballspiel von Teilnehmerinnen und Teilnehmern der Special Olympics und dem Besuch des Healthy Athletes Zelt. (Wort-Bild-Termin, Treffzeit 11.15 Uhr) Um 13 Uhr findet im Pressekonferenzraum des Olympiastadions die Pressekonferenz zu den Ergebnissen der regulären Senatssitzung statt. Hinweis für die Medien: Zur Teilnahme an Presserundgang und Pressekonferenz ist eine Anmeldung beim Presse- und Informationsamt des Landes Berlin bis zum 20. Juni 2022, 15 Uhr, unter Angabe des Namens, des Mediums und der Funktion (Print, Foto, TV) wegen Zugangsbedingungen erforderlich. Auf dem Gelände des Maifelds gelten aufgrund der Vorgabe des Veranstalters der Special Olympics die 2G-Regelungen und eine Maskenpflicht. Der Zugang erfolgt über das Südtor. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!