Projektförderungen im Bereich der europapolitischen Öffentlichkeitsarbeit 2022 – 3. Antragsrunde eröffnet
Der Europabereich der Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt im Jahr 2022 erneut Zuschüsse für Europaprojekte in Berlin, die spätestens am 31. Dezember 2022 abgeschlossen sein müssen. Bewerben können sich in Berlin ansässige Einzelpersonen, Vereine, Initiativen oder sonstige Personengruppen, deren Projekte eindeutige Europabezüge aufweisen (siehe Zielstellungen unter dem angegebenen Link) und sich im Schwerpunkt an Berlinerinnen und Berliner richten. Die Frist für die Einreichung von Projekten endet am 15. August 2022. Nähere Informationen zum Aufruf finden Sie hier: https://www.berlin.de/sen/europa/service/projektfoerderung/artikel.912021.php