Briefwahl zur Seniorenvertretung bis zum 28. Februar 2022 beantragen
Vom 14. bis zum 18. März 2022 finden in Berlin die Wahlen zu den bezirklichen Seniorenvertretungen statt. Wahlberechtigt sind alle Berliner_innen über 60 Jahre mit Hauptwohnsitz in Berlin. Die deutsche Staatsbürgerschaft ist nicht notwendig. Bezirksstadtrat für Senioren Matthias Steuckardt: bq. Die bezirkliche Seniorenvertretung ist das Sprachrohr der Generation 60+. Nutzen Sie Ihr demokratisches Recht und stimmen Sie zur Wahl der Seniorenvertretung Tempelhof-Schöneberg ab — Sie vertritt Ihre Interessen und setzt sich für Ihre Belange ein! Angesichts der aktuellen pandemischen Lage rät die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales, die Briefwahl zu nutzen. Die Briefwahl muss bis zum 28. Februar 2022 schriftlich beantragt werden, die Briefwahlunterlagen müssen bis zum 12. März 2022 beim Bezirksamt eingegangen sein. Derzeit finden die Vorstellungstermine für die Kandidat_innen im Bezirk statt. Eine Übersicht der ausstehenden Veranstaltungen sowie Informationen zu den Wahlorten und Wahlterminen finden auf der Internetseite der Seniorenarbeit Tempelhof-Schöneberg. Die Broschüre zur Seniorenvertretungswahl 2022 mit einer Vorstellung aller Kandidat_innen für Tempelhof-Schöneberg finden sie ebenfalls auf der Internetseite der Seniorenarbeit.