Angriff in der S-Bahn angezeigt – Ermittlungserfolg
Nr. 0685 Der im Rahmen einer Öffentlichkeitsfahndung gesuchte Tatverdächtige zu einem Angriff in einem Zug der S3 konnte ermittelt werden. Neben dem 23-Jährigen konnten ebenso der 66-jährige Geschädigte als auch weitere Zeugen namhaft gemacht werden. Die Ermittlungen des Polizeilichen Staatsschutzes dauern an. Öffentlichkeitsfahndung Nr. 0640 vom 24. März 2022: Angriff in der S-Bahn angezeigt – Zeugen gesucht Wegen Beleidigungen und einem Angriff gestern Nachmittag in Westend erstattete eine Zeugin Strafanzeige. Gegen 17.40 Uhr befand sich die Zeugin in einem Zug der S3 auf dem Weg nach Pichelsberg, als im Bahnhof Charlottenburg ein junger Mann zustieg und ihr gegenüber Platz nahm. Während der Fahrt begann der Mann, nach Angaben der Zeugin, einen weiteren, älteren Fahrgast zu beleidigen, der direkt neben der Zeugin saß. Über die Beleidigungen hinaus, soll sich der Täter auch volksverhetzend gegenüber dem älteren Herrn geäußert haben. Vor der Einfahrt in den Bahnhof Pichelsberg stand der Beleidigte gemäß der Zeugin auf, um die Bahn offenkundig zu verlassen. Auch der bisher unbekannte Täter soll daraufhin aufgestanden sein, soll den älteren Mann in einen sogenannten Schwitzkasten genommen und diesem in die Seite geschlagen haben. Weitere Fahrgäste eilten dem bisher ebenfalls unbekannten Angegriffenen zur Hilfe, nachdem die Zeugin auf den Angriff aufmerksam gemacht hatte, bevor sie den Zug verließ. Ob der Angreifer ebenfalls ausstieg oder weiterfuhr, ist nicht bekannt. Ebenfalls ist nicht bekannt, ob der Angegriffene ausstieg und ob er Verletzungen erlitt.