Café auf Rädern lädt zum Geburtstagskaffee ein
Am Donnerstag, dem 15. September 2022, lädt das “Café auf Rädern” zum Geburtstags-Kaffeetrinken ein. Ab 14:00 Uhr wird am U-Bahnhof Cottbusser Platz der Tisch mit Kaffee, Tee und Kuchen gedeckt und alle Nachbarinnen und Nachbarn des Viertels sind eingeladen, daran Platz zu nehmen. Damit wird das achtjährige Jubiläum des mobilen Straßencafés gefeiert. Seit September 2014 ist die Initiatorin Barbara Jungnickel mit dem “Café auf Rädern” im Viertel rund um den Kastanienboulevard unterwegs und kommt mit vielen Nachbarn über das, was die Menschen im Alltag bewegt, ins Gespräch. An dem kleinen Klapptisch nehmen sowohl Stammgäste Platz als auch Menschen, die das Projekt der Evangelischen Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf noch nicht kannten. Das Café auf Rädern hat seit 2019 einen „großen Bruder“ – ein umgebauter Bauwagen als wetterunabhängiges Begegnungs- und Informationsangebot. Dieser steht noch bis Mitte Oktober am nördlichen Ende des Kastanienboulevards und hat donnerstags von 14:00 bis 17:00 Uhr geöffnet.