Aufräum-Aktion im Tiergarten
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Das Straßen- und Grünflächenamt Mitte und das schwule Anti-Gewalt-Projekt Maneo laden für Sonnabend, den 29. Oktober 2022, zu einer gemeinsamen Aufräum-Aktion im Tiergarten ein. Von 13 bis 15 Uhr sind freiwillige Helfer*innen eingeladen, das Cruisinggebiet an der Holzbrücke am Bremer Weg vom Müll zu befreien und dazu beizutragen, Berlins größten Park für die Besucher*innen attraktiv zu halten. Die dazu benötigten Müllsäcke steuert das Straßen- und Grünflächenamt bei. Zertretene Grünanlagen und achtlos weggeworfene Hinterlassenschaften, die zum Teil von Cruisern stammen, sind kein schöner Anblick und mindern die Aufenthaltsqualität für alle Menschen, die im Großen Tiergarten Erholung suchen. Für das Straßen- und Grünflächenamt Mitte sind diese Verunreinigungen und die Zerstörungen der Vegetation nur schwer in den Griff zu bekommen. Die dortigen Zustände sind immer wieder Anlass für Beschwerden. Im Bezirksamt Mitte wird sich ein Netzwerk aus verschiedenen Akteur*innen künftig intensiv mit dem Thema befassen und Lösungen finden, um die Situation zu verbessern, ohne die verschiedenen Gruppen, die sich im Großen Tiergarten aufhalten, zu stigmatisieren oder auszugrenzen. Im Vordergrund der Aufklärungskampagne steht der Schutz der Natur. Mit der gemeinsamen Aktion setzen das Bezirksamt Mitte und Maneo ein Zeichen für die gegenseitige Rücksichtnahme auf die Bedürfnisse aller Menschen, die den Großen Tiergarten besuchen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de