Kursangebot: KOPFLUST statt KOPFLAST kreative Schreibgruppe im Maria-Rimkus-Haus ab dem 23.09.2022
Sie haben Freude am Schreiben? Dichten wohl möglich ganz gerne ab und zu? Sie möchten Ihrer Phantasie mal freien Lauf lassen? Oder einfach nur testen, ob Sie das auch könnten? Ganz einfach, stressfrei und spielerisch geht das in unserer Kreativen Schreibgruppe mit gemeinsamen Schreibspielen und Textarbeiten unter konkreten Vorgaben – Sie werden sich wundern, was alles in Ihnen steckt. Und ganz nebenbei tun sie unglaublich viel für Ihr Gehirn, da das Kreative Schreiben zahlreiche Trainingsziele des Ganzheitlichen Gedächtnistrainings abdeckt: Konzentration, Kreativität und Phantasie, Wortfindung, Formulierung, Assoziation, Denkflexibilität und Logisches Denken. Kostenlose Schnupperstunde am 23.09.2022. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: jeden 2. u. 4. Freitag im Monat von 15.30-17.30h Beginn: ab 23.09.2022 Kosten: 8,00 € pro Person je Termin Mindestteilnehmerzahl: 6 Personen Anmeldung: Maria-Rimkus-Haus, Frau Reinfeld, Tel.: 766 838 62