Soldatin beleidigt
Nr. 0669 Im Ortsteil Gatow beleidigte ein Mann gestern Mittag eine Frau. Bisherigen Erkenntnissen zufolge hielt sich die uniformierte Soldatin gegen 12.40 Uhr in der Straße Alt-Gatow in einer Filiale eines Lebensmittelgeschäfts auf, als ein bis dahin Unbekannter die 50-Jährige lautstark beleidigt haben soll. Die Filialleiterin verwies den Mann daraufhin aus dem Ladengeschäft und rief die Polizei. Auf dem Parkplatz des Supermarktes soll der Mann schließlich in ein Fahrzeug gestiegen und beim Verlassen des Geländes seinen rechten Arm zum sogenannten Deutschen Gruß in Richtung eines im Eingangsbereich stehenden Angestellten des Marktes gezeigt haben. Anschließend fuhr er in unbekannte Richtung davon. Weiterführende Ermittlungen ergaben, dass der Mann gemeinsam mit seiner Mutter sich zum Einkaufen in dem Geschäft aufgehalten hatte. Die Frau, die die Beleidigungen selbst nicht wahrnahm, entschuldigte sich für das Verhalten ihres 52-jährigen Sohnes bei der Soldatin. Die weiteren Ermittlungen zum Sachverhalt übernahm der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt.