Zehnjähriger von Auto erfasst
Nr. 1713 Gestern Nachmittag wurde ein Zehnjähriger bei einem Verkehrsunfall in Neukölln schwer verletzt. Nach derzeitigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen soll der Junge gegen 17.20 Uhr in Folge eines kindlichen Streichs unachtsam auf die Fahrbahn der Rübelandstraße gerannt sein und wurde dort von einer 46-Jährigen mit ihrem Wagen erfasst. Die Frau gab nach rechtlicher Belehrung an, dass sie in angemessener Geschwindigkeit in Richtung Thomasstraße unterwegs gewesen sei, als das Kind plötzlich zwischen zwei parkenden Fahrzeugen auftauchte. Alarmierte Rettungskräfte versorgten den Zehnjährigen zunächst am Unfallort und brachten ihn anschließend zur weiteren Behandlung und Beobachtung in ein Krankenhaus. Seine Eltern erhielten Kenntnis. Die 46-Jährige, die sichtlich unter dem Eindruck des geschehenen stand, wurde bis zum Ende des Einsatzes betreut und konnte anschließend ihren Weg fortsetzen. Die weiteren Ermittlungen dauern an und wurden von dem Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 5 (City) übernommen.