DELF-Zertifikate für Schülerinnen und Schüler des Thomas-Mann-Gymnasiums
Schulstadtrat Harald Muschner (CDU) war am Montag, dem 9. Mai dabei, als die Auszeichnung des französischen Ministeriums für Bildung, Hochschulen und Forschung an das Thomas-Mann-Gymnasium (TMG) gefeiert wurde. Das DELF-Zertifikat (diplôme d’études en langue française) hat gleich den richtigen Platz gefunden und wurde gut sichtbar im Eingangsbereich der Schule montiert. Das Thomas-Mann-Gymnasium ermöglicht seit mehr als zehn Jahren kontinuierlich Schülerinnen und Schülern, das DELF-Zertifikat zu erwerben. Es bescheinigt die unterschiedlichen Kompetenzniveaus (vier Sprachkompetenzen, Hörverstehen, Leseverstehen, schriftlicher und mündlicher Ausdruck) des Gemeinsamen Europäischen Referenzrahmens. Seit kurzem zählt das TMG damit zum Netzwerk der DELF-VIP-Partnerschulen des Institut Francais.