Technische Störung bei der Beurkundung im Standesamt
Kein Zugriff auf das elektronische Personenstandregister aufgrund eines Softwareupdates Seit Dienstag, den 1. November 2022, können aus technischen Gründen in allen Berliner Standesämtern keine Urkunden aus dem elektronischen Personenstandsregister ausgestellt werden. Auch Geburten, Sterbefälle und Eheschließungen können aktuell nicht beurkundet werden. Der Grund für diesen Umstand liegt im fehlenden technischen Zugriff auf das elektronische Personenstandsregister in Folge eines Softwareupdates. Die Dauer dieses Ausfalls ist leider noch ungewiss. Beisetzungen sind dadurch nicht gefährdet. Auch bereits terminierte Eheschließungen werden weiterhin durchgeführt. Für die entstehenden Unannehmlichkeiten bitten wir um Ihr Verständnis.