Erreichbarkeit des Schul- und Sportamtes zum Jahreswechsel
Während der Weihnachtsferien kommt es zu einer eingeschränkten Erreichbarkeit des Schul- und Sportamtes. Im Fachbereich Schulentwicklungsplanung und Schulorganisation finden im Zeitraum vom 27.12.2022 bis einschließlich 30.12.2022 keine Sprechstunden statt, die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter sind aber jeweils von 9:00 und 12:00 Uhr telefonisch unter der Rufnummer des Info-Telefons (90279 – 2121) erreichbar. Eine Kontaktaufnahme ist selbstverständlich auch per E-Mail (schulorg@ba-spandau.berlin.de) möglich, es kann jedoch zu einer verzögerten Bearbeitung kommen. Auch der Fachbereich Sport ist in der Woche zwischen Weihnachten und Neujahr nur eingeschränkt unter der E-Mail sportamt@ba-spandau.berlin.de erreichbar. Ab dem 02.01.2023 stehen die Kolleginnen und Kollegen beider Fachbereiche den Bürgerinnen und Bürgern wieder zu den gewohnten Zeiten zur Verfügung. Das Schul- und Sportamt wünscht frohe Weihnachtsfeiertage und einen besinnlichen Jahreswechsel.