Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 01.02.2022: Wie der Schnee zu seiner Farbe kam
In dem mazedonischen Märchen geht es um den Schnee, der noch keine Farbe hatte, doch eine haben wollte. Er ging zum grünen Gras, zu den roten Rosen und den gelben Sonnenblumen, doch niemand gab dem Schnee etwas von seiner Farbe ab. Bis sich schließlich das Schneeglöckchen erbarmte. So wurde der Schnee weiß. Altersempfehlung: 1 bis 3 Jahre Datum: Dienstag, der 01.02..2022 um 16:30 Uhr Eintritt: frei Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Information: 030 90299–5643 oder KiJuGBB@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Covid-19-Hinweise: Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt (siehe www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de). Derzeit gelten bei mehr als 10 Personen (Kinder bis 14 zählen nicht mit): 2G-Nachweis plus aktueller Negativ-Test. Ausnahmen: Personen mit Auffrischungsimpfung (Booster) und Schüler*innen bis 18 Jahren. Bei Booster-Impfung empfehlen wir einen aktuellen Selbst-Schnelltest. Kontaktnachverfolgung. FFP2-Maskenpflicht ab 14 Jahren. Unter 6 J. keine Maske, von 6-14 Jahren medizinische Maske. Bei Veranstaltungen in geschlossenen Räumen mit weniger als 10 Personen gilt Mindestabstand und FFP2-Maskenpflicht, auch am festen Platz.