Eingeschränkter Betrieb des Tuberkulose-Zentrums
In der Zeit vom 24. Januar bis zum 02. Februar 2022 findet personalbedingt nur ein eingeschränkter Dienstbetrieb des Zentrums für tuberkulosekranke und -gefährdete Menschen, Oberseestraße 98, 13053 Berlin, statt. Untersuchungen gemäß § 36 IfSG („das Lungenröntgen für Gemeinschaftsunterkünfte“) sowie andere Leistungen vor Ort sind Montags und Mittwochs nur am Vormittag in der Zeit von 8.30 Uhr bis 11.30 Uhr möglich. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Zentrum für tuberkulosekranke und -gefährdete Menschen E-Mail