Politiktalk 2.0 - Gewählt – und nun? „Junge Menschen fragen – Politik antwortet“
Der Bezirksstadtrat fürJugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller informiert: Der 1. September ist in Berlin Mitte ein spannender Tag für alle Kinder und Jugendlichen, die Entscheidungsträger*innen aus der Politik mit ihren Anliegen und Fragen konfrontieren wollen. Schon ein Jahr zuvor, am 1. September 2021, füllte sich das Monbijoutheater am Spreeufer mit jungen Leuten. Eine Jugendinitiative hatte Kandidat*innen eingeladen, die für den Bundestag kandidierten. Die anwesenden Politiker*innen stellten sich den Fragen vieler junger Menschen. Ein „Zu-Schwere-Begriffe-Tabu“ rundete die Veranstaltung ab. Das Interesse der jungen Menschen an politischen Prozessen wurde entfacht und nun geht es in die zweite Runde – der Politik-Talk 2.0 am 1. September 2022 von 16:30 bis 18:30 Uhr im Monbijoutheater, Monbijoustraße 3B, 10117 Berlin. Eine Weddinger Jugendgruppe lädt junge Menschen zwischen 10-21 Jahren zum Austausch mit Politiker*innen verschiedener Ebenen ein. Gemeinsam mit den Kinder- und Jugendbüros Berlin Mitte werden sie mit den geladenen Gästen Matthias Schulz (SPD), Ottilie Klein (CDU), Martin Neise (Die Linke), Seyda Türk (FDP), Silke Gebel (Die Grünen) und Martin Pohlmann (Die Partei) ins Gespräch kommen und auch auf Fragen aus dem Publikum eingehen. Einige Überraschungsaktionen und ein gemeinsames Ausklingen an der Spree mit Snacks und kühlen Getränken erwarten die Besucher*innen. Jugendstadtrat Christoph Keller: „Was passiert nach einer Wahl? Wie geht es weiter wenn Kandidat*innen ein Mandat gewinnen? Wie sieht eigentlich der Arbeitsalltag von Politiker*innen aus und werden Wahlversprechen auch eingehalten? Um diese und andere knifflige Fragen geht es beim Politik-Talk 2.0. kommende Woche. Ich freue mich schon sehr auf rege Beteiligung und viele junge Menschen, die mutig sind und ihre Fragen stellen. Interessierte Kinder und Jugendliche können sich bis zum 30. August 2022 per E-Mail beim Kinder- und Jugendbüro Mitte unter U18@ba-mitte.berlin.de oder bei Instagram: @kjbmitte anmelden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de