„Mach Dein Ding“ – der Aktionstag Ausbildung geht 2023 neue Wege
Der jährlich stattfindende „Aktionstag Ausbildung“, gefördert durch das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg, geht im Jahr 2023 neue Wege. Die Veranstaltung findet am 26. April 2023 von 10:00 bis 17:00 Uhr auf dem Dominicus-Sportplatz (S-Bahnhof Schöneberg) statt. Mit dem Slogan „Mach Dein Ding“ werden Jugendliche aus Schulen der 8., 9. und 10. Klassen und Sportvereinen sowie Personen im zweiten Anlauf eingeladen, die Vielfalt regional ansässiger Betriebe und Ausbildungsberufe kennenzulernen. Denn die Unternehmenslandschaft des Bezirks ist ebenso divers wie die angebotenen Ausbildungsberufe der rund 30 ausstellenden kleinen und großen Betriebe mit Sitz in Tempelhof-Schöneberg.