Braunes Rauschen || szenische Lesung mit Puppen und Installation
Gemeinsam. Gegen das Vergessen. Szenische Lesung mit Puppen und Installation als Form der Erinnerungskultur zur Köpenicker Blutwoche 1933. Für Jugendliche und Erwachsene. Ein experimentelles Projekt von Stefka Ammon & Susi Claus Puppenbau: Judith Mähler Regie: Astrid Endruweit 24. Juni im Mellowpark, An der Wuhlheide 250, 12459 Berlin-Köpenick 25. Juni im Lichtgarten, Lüdersstraße 15, 12555 Berlin-Köpenick 26. Juni im Strandbad Wendenschloß, Möllhausenufer 30, 12557 Berlin-Köpenick jeweils 20:00 Uhr.