Umwandlung von Kfz-Stellplätzen in der Proskauer Str. zu Fahrradabstellanlagen
Im Rahmen der vom Bezirksamt angestrebten Mobilitätswende für mehr Fahrradmobilität und dem Projekt „Nachhaltiger Fuhrpark“ des Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg werden zur Verbesserung der Abstellbedingungen für Fahrräder fußläufig zum Rathaus Friedrichshain vor den Grundstücken Proskauer Str. 1-2 auf bisherigen Kfz-Stellplätzen weitere Abstellanlagen für Fahrräder errichtet. „Für einen nachhaltigen und klimafreundlichen Straßenverkehr in Friedrichshain-Kreuzberg setzten wir auf das Fahrrad. Um das Radfahren noch attraktiver zu machen und die Mobilitätswende weiter voran zu bringen, müssen wir für Fahrräder auch die nötigen Abstellmöglichkeiten schaffen. Ich freue mich daher sehr über diese Umbaumaßnahme“, sagt Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt. Neben 21 festen Boxen für dienstlich genutzte Fahrräder werden zur Verbesserung der Abstellmöglichkeiten für Bürger*innen auch zusätzliche öffentliche Fahrradbügel realisiert. Die Baumaßnahme beginnt am Montag, 07.11.2022 und wird voraussichtlich bis 18.11.22 abgeschlossen. Der Behindertenstellplatz wird während der Bauarbeiten weiterhin zur Verfügung stehen und im Rahmen des Abschlusses der Maßnahme in Höhe der Proskauer Str. 2 neu angelegt. Das Bezirksamt verbessert damit generell die Abstellmöglichkeiten für Fahrräder im Umfeld des Rathauses Friedrichshain und ermöglicht so die kostenneutrale Bereitstellung von Flächen für Fahrradparkboxen für Fahrräder von Beschäftigten im öffentlichen Raum. Das Projekt wird im Rahmen der Kampanie „Klimaneutrales Berlin“ anteilig mit Fördermitteln des Berliner Energie- und Klimaschutzprogramm (BEK) der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz finanziert. Weitere Informationen Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843