Nach gefährlicher Körperverletzung am Alexanderplatz - Wer kennt den Tatverdächtigen?
Nr. 2206 Die Polizei Berlin erhofft sich Hinweise zu einem Tatverdächtigen einer gefährlichen Körperverletzung in Mitte zu erlangen. Der bisher Unbekannte soll am 12. Februar 2022 gegen 17.40 Uhr am Alexanderplatz zunächst verbal mit einem 18-Jährigen und einer 19-Jährigen in Streit geraten sein und im Zuge des Streits die beiden dann mit Pfefferspray attackiert haben. Der Streit war im Bereich der Treppen unter dem Fernsehturm entstanden. Der Unbekannte, der in Begleitung eines weiteren Jugendlichen oder Heranwachsenden gewesen sein soll, war nach dem Angriff mit dem Pfefferspray geflüchtet. Die 19-Jährige musste in einem Krankenhaus ambulant behandelt werden. Bei dem 18-Jährigen war keine Behandlung notwendig.