Wegebaumaßnahmen in der Grünanlage am Vierling
In der Grünanlage am Vierling im Ortsteil Zehlendorf werden ab dem 27. Juni 2022 Wegeausbesserungen in diversen Teilbereichen der Parkanlage durchgeführt. Die Baumaßnahme führt zu zeitweiligen Nutzungseinschränkungen der Parkwege. Im Zuge der Sanierung stehen Ausweichmöglichkeiten zur Verfügung, und die Belästigung durch Baulärm und fahrende Baufahrzeuge wird so gering wie möglich gehalten. Die Kosten belaufen sich auf rund 80.000,- €, die aus bezirklichen Mitteln finanziert werden. Kontakt: Straßen- und Grünflächenamt FB Grünflächen