Ausschreibung Fonds zur Förderung von Kinder-, Jugend- und Puppentheatern und Akteur:innen im Bereich Performing Arts für ein junges Publikum (KiA-Programm)
Für 2022 stehen dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf, unter Vorbehalt der Beschlussfassung über den Haushaltsplan des Landes Berlin, insgesamt 92.359,88 Euro zur Verfügung. Ausgeschrieben werden ab sofort die Mittel für Aufführungsprämien und Förderung von Spielstätten, jeweils in Höhe von 32.325,96 Euro. Eine Jury wird gemeinsam, gemäß den in der Leitlinie ausgeführten Förderkriterien, die eingereichten Anträge bewerten und eine Förderempfehlung aussprechen. Alle wichtigen Informationen zum KiA Programm Anträge für das Förderjahr 2022 sind bis Mittwoch, dem 6. April 2022 bis 10.00 Uhr im Fachbereich Kultur einzureichen. Kultur in Marzahn-Hellersdorf Ansprechpartner: Frau Zellerhoff Tel.: (030) 90293-4137 E-Mail Frau Justen Tel.: (030) 90293-4138 E-Mail