Buchvorstellung und Gespräch „Wir waren Brüder“ in der Stadtbibliothek
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Daniel Schulz stellt seinen Roman “Wir waren wie Brüder” vor. Das Gespräch in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda moderiert Dominique Haensell (Missy Magazine). Wann? Donnerstag, den 25. August um 19 Uhr Wo? im Garten hinter der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Voranmeldung notwendig unter info-stadtbibliothek@ba-fk.berlin.de Er ist zehn, als in der DDR die Revolution ausbricht. Während sich viele nach Freiheit sehnen, hat er Angst: vor den Imperialisten und Faschisten, vor denen seine Lehrerinnen ihn gewarnt haben. Vor dem, was kommt und was er nicht kennt. Wenige Jahre später wird er wegen seiner langen Haare von Neonazis verfolgt. Gleichzeitig trifft er sich mit Rechten, weil er sich bei ihnen sicher fühlt. So sicher wie bei Mariam, deren Familie aus Georgien kommt und die vor gar nichts Angst hat. Doch er muss sich entscheiden, auf welcher Seite er steht. “Wir waren wie Brüder” ist eine drastische Heraufbeschwörung der unmittelbaren Nachwendezeit – und ein nur allzu gegenwärtiger Roman über die oft banalen Ursprünge von Rassismus und rechter Gewalt. Die Lesung ist eine Veranstaltung von DRAUSSENSTADT. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843