Königsberger Straße in Lichterfelde - Instandsetzung der Fahrbahndeckschicht vom 08.07. bis zum 22.07.2022
Die Königsberger Straße wird im Abschnitt zwischen Giesensdorfer Straße und Marienstraße unter Vollsperrung ab dem 08.07.2022 um 17:00 Uhr instandgesetzt. Die Deckschichtsanierung dient der Aufrechterhaltung der Verkehrssicherheit für alle Verkehrsteilnehmenden. Gleichzeitig werden Arbeiten an den Anlagen der Wasserbetriebe durchgeführt. Die Arbeiten werden planmäßig bis einschließlich dem 22.07.2022 stattfinden. Umleitung während der Bauarbeiten Für die Dauer der Bauarbeiten wird der Verkehr zwischen Giesensdorfer Straße und Morgensternstraße (Kranoldplatz) über die Giesensdorfer Straße, den Ostpreußendamm und die Morgensternstraße bzw. umgekehrt umgeleitet. Der Verkehr über den Ostpreußendamm in Nord-Süd-Richtung bleibt mit baulich bedingten Einschränkungen gewährleistet. Die BVG richtet für die Buslinien M11 und X11 für beide Fahrtrichtungen in der Umleitungsstrecke Ersatzhaltestellen ein. Die direkten Anlieger werden durch die bauausführende Firma informiert.