Kursangebot: Smartphone- und Tabletkurs für Fortgeschrittene ab dem 19.01.2022 im Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm
Nutzen Sie die Vorteile von Smartphones und Tablets. Sie haben ein Smartphone und können die grundlegenden Funktionen bereits bedienen? Sie möchten Wissen, was Ihr Gerät noch so alles kann und mehr erfahren? Sie möchten besser verstehen, was Sie auf einstellen können? Dann ist dieser Kurs genau richtig für Sie! Wir gehen einen Schritt weiter und zeigen Ihnen die nächsten Schritte im Umgang mit Ihrem Gerät. Der Kurs richtet sich nach den Bedürfnissen der Teilnehmenden und nach deren Anforderungen. Wir helfen Ihnen: Besser zu verstehen – Besser zu nutzen – Besser sich selbst zu helfen – Besser zu kommunizieren – Besser zu informieren. Bitte bringen Sie Ihr Smartphone oder ein vorhandenes eigenes Tablet voll aufgeladen mit. Alternativ können Tablets zur Verfügung gestellt werden. Der Kurs findet im Freien statt. Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: jeden Mittwoch von 14:00 bis 15:00 Uhr Beginn/Dauer: 19.01.2022 bis 23.02.2022 Kosten: 24,00 € pro Person für 6 Termine à 60 Minuten Leitung: Frau Schwerdtner Anmeldung: Frau Müller, Leiterin der Freizeitstätte, Tel.: 772 60 55