Instandsetzung des Spielplatzes Malmöer Str. 8 in Prenzlauer Berg ab Ende Oktober
Auf dem Spielplatz Malmöer Str. 8 in 10439 Berlin beginnen in der 44. Kalenderwoche 2022 die Sanierungsarbeiten. Sie werden voraussichtlich bis Ende April 2023 dauern. Neue Bänke, Wege und Geräte für Sandspielbereich Die Maßnahme umfasst die Ergänzung von Bänken und die Teilsanierung der Wege. Zudem wird die Umrandung der Sandspielfläche ersetzt sowie das Fallschutzmaterial ausgetauscht. Anschließend beginnt die Neuausstattung mit Spielgeräten. Die Kosten des neuen Sandspielbereiches werden aus Mitteln des Kita- und Spielplatzsanierungsprogramms (KSSP) finanziert und betragen rund 145.000 EUR. Mit diesen Mitteln werden auch neue Spielgeräte angeschafft. Wegen Lieferengpässen kann es bei den Bauarbeiten zu Verzögerungen kommen. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet um Verständnis, dass für die Zeit der Bautätigkeiten der Spielplatz gesperrt werden muss.