JETZT ANMELDEN - Kinder- und Jugenderholungsreisen in den Ferien!
Die Osterferien stehen vor der Tür und das Jugendamt Steglitz-Zehlendorf hat für Kinder und Jugendliche des Bezirkes vielfältige Angebote in den Berliner Oster-, Sommer- und Herbstferien organisiert. Einen schnellen Überblick über die Angebote der Kinder- und Jugenderholung finden Sie unter www.travelsz.de/reisen. Die Reisen können direkt bei den verlinkten Anbietern gebucht werden. Von Reisen ins EU-Ausland bis hin zu Angeboten in der Nähe von Berlin ist für alle Altersgruppen etwas dabei! Weitere Informationen und Hinweise zur Anmeldung erhalten Sie bei der Koordinatorin für Kinder und Jugenderholung, Internationale Begegnungen, Frau Heinz unter der E-Mailadresse angie.heinz@ba-sz.berlin.de oder telefonisch unter 90299-5195.