Gedenkfeier für die vom Bezirksamt bestatteten Verstorbenen in Friedrichshain-Kreuzberg
Das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung Friedrichshain-Kreuzberg veranstalten eine überkonfessionelle Gedenkfeier für die Menschen, die im Jahr 2022 vom Bezirksamt bestattet worden sind. Wann: Sonntag, den 15. Januar 2023 um 15 Uhr Wo: Heilig-Kreuz-Kirche, Zossener Straße 65, 10961 Berlin Mehr Infos: https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/politik-und-verwaltung/bezirksamt/oliver-noell/gedenkfeier-1268486.php Oliver Nöll, stellvertretender Bezirksbürgermeister und zuständiger Sozialstadtrat lädt herzlich ein: „Gerne lade ich anteilnehmende Bürger*innen, Aktive und Engagierte zur überkonfessionellen Gedenkfeier in die Heilig-Kreuz-Kirche ein. Ich freue mich, dass wir nach zwei Jahren Corona-bedingter Pause nun wieder eine Gedenkveranstaltung für die vom Bezirksamt bestatteten Verstorbenen durchführen können. Die Menschen, von denen wir gemeinsam Abschied nehmen, waren ein Teil Friedrichshain-Kreuzbergs. Wir werden gemeinsam mit verschiedenen Religions- und Weltanschauungsgemeinschaften in der Heilig-Kreuz-Kirche ihre Namen verlesen und für jede*n eine Kerze anzünden.“ Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843