Ab dem 05.09.2022: Fahrbahnsanierung der B1 Potsdamer Chaussee zwischen Kronprinzessinnenweg und Isoldestraße in Fahrtrichtung Berlin-Zentrum
Ab dem 05.09.2022 wird die B1 Potsdamer Chaussee zwischen Kronprinzessinnenweg und Isoldestraße in Fahrtrichtung Berlin Zentrum in zwei Bauabschnitten saniert. Die Instandsetzung der Fahrbahndeckschicht dient der Aufrechterhaltung der Verkehrssicherheit. Es ist geplant, die Arbeiten bis einschließlich dem 30.09.2022 abzuschließen. Für die Dauer der Bauarbeiten wird der Verkehr zwischen Kronprinzessinnenweg und Isoldestraße halbseitig an der Baustelle vorbeigeführt. Der Verkehr in der Gegenrichtung ist davon nicht betroffen. Die BVG richtet für die Buslinien 118 und 620 für die Fahrtrichtung Kreuz Zehlendorf hinter der Nibelungenstraße am Bauende eine Ersatzhaltestelle ein. Die Haltestelle an der Nibelungenstraße (Fahrtrichtung Kreuz Zehlendorf) wird bauzeitlich nicht bedient. Rad- und Fußverkehr entlang der B1 sind von der Maßnahme nicht betroffen. Hier existieren baulich angelegte Geh- und Radwege. Der aktuell kombinierte Geh- und Radweg ist durch Wurzelaufbrüche in keinem guten Zustand. Der Fachbereich Tiefbau arbeitet an einer Planung zur Verbesserung des Radverkehrs.