Baumpflanzungen An der Wuhlheide 198 bis 202
Auf dem Straßenabschnitt An der Wuhlheide 198 – 202 werden durch das Straßen- und Grünflächenamt im Rahmen von Ersatzpflanzungen insgesamt 24 Bäume neu gepflanzt. Hierbei werden auf dem südlichen Seitenstreifen in dort vorhandene Baumscheiben 17 Säulen-Hainbuchen (Carpinus betulus ‘Fastigiata’) eingesetzt. Auf dem Mittelstreifen werden sieben Spree-Eichen (Quercus palustris) südlich der Straßenbahnführung eingebracht. Die Vorbereitungen der Pflanzungen beginnt ab dem 8. November 2022. Bis Mitte Dezember soll die Pflanzung abgeschlossen sein. Je Pflanzung werden auf 4 m² Baumscheibenfläche ca. 1,00 m tiefe Pflanzgruben ausgehoben und im Wurzelraum ein spezielles Baumsubstrat eingebracht. Ein hochwertiger Boden trägt maßgeblich zu einer gesunden Entwicklung des Baumes bei. Der Straßenabschnitt wird somit nach beendigter Bautätigkeit wieder begrünt, was damit zur Verbesserung des Wohnumfeldes beiträgt Für die Arbeiten werden temporäre Halteverbotszonen eingerichtet.