Zusammenstoß zwischen Kleinkraftrad und Fahrrad
Nr. 0235 In Folge eines Verkehrsunfalls, der sich gestern Nachmittag in Köpenick ereignete, wurde ein 82-Jähriger mit Kopfverletzungen in ein Krankenhaus gebracht. Ersten Erkenntnissen nach fuhr eine 84-Jährige gegen 14.15 Uhr mit ihrem Elektro-Dreirad auf dem rechten Fahrstreifen der Alte Kaulsdorfer Straße, als plötzlich ein Fahrradfahrer vor ihr auftauchte. Dieser soll kurz zuvor vom Gehweg auf die Fahrbahn gefahren sein und kollidierte dort mit dem Fahrzeug der 84-Jährigen. In Folge dessen stürzte der Zweiradfahrer und verletzte sich schwer. Während er zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus kam, blieb die involvierte Dame körperlich unverletzt. Das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost) übernahm die noch andauernden Ermittlungen zum genauen Unfallgeschehen.