Einmal, Zweimal, Dreimal: Müllvermeidung im Alltag - Workshop mit den Umweltpeers
Workshop am 20.04.2022, 18 Uhr Müllvermeidung? Ja klar! Aber wie – das ist die Herausforderung. Dieser Workshop widmet sich spielerisch dem Problem des zu großen Müllaufkommens. Es wird über die Schwierigkeiten von zu viel Müll gesprochen und gemeinsam nach praktischen Möglichkeiten der Müllreduzierung gesucht. Manchmal lässt sich schon mit einfachen Mitteln viel erreichen! Anschließend können die Teilnehmenden des Workshops ein Wissensquiz absolvieren und auch etwas gewinnen. Veranstalterinnen sind die Umweltpeers. Sie sind Neuköllner:innen, die auf Augenhöhe und mehrsprachig die verschiedenen Communities in Neukölln für das Thema Müllvermeidung und richtige Mülltrennung sensibilisieren. Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist erforderlich. Kontakt und Anmeldung: Helene-Nathan-Bibliothek Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin Mail: info@stadtbibliothek-neukoelln.de Tel: 030/90239 4313 www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoell