Nachhaltigkeitsfest N3 in den Neukölln Arcaden vom 16. bis 18. Juni 2022
Nachhaltigkeit fängt in den Kiezen an: Das ist das Motto des Nachhaltigkeitsfestes „N3“, das im Auftrag des Bezirksamts Neukölln in den Neukölln Arcaden stattfindet. Vom 16. bis 18. Juni 2022 präsentieren verschiedene Initiativen aus dem Bezirk ein buntes Programm an Workshops, Mitmachaktionen, einem Tauschmarkt, Vorträgen und einer Infobörse. Alle Veranstaltungen sind kostenfrei und ohne Anmeldung frei zugänglich. Bei den Filmvorführungen im Cineplex Neukölln erhalten Schüler:innen und Begleitpersonen größerer Gruppen einen vergünstigten Eintritt. Im Erdgeschoss der Neukölln Arcaden wird täglich zwischen 12 und 18 Uhr eine leerstehende Fläche in eine grüne Oase umgewandelt. Die mobile Bibliothek des Freiraumlabors sowie der Berliner Büchertisch stellen Lesestoff für eine kleine Auszeit zur Verfügung. Außerdem findet täglich mit dem Kulturlabor trial&error auf dieser Fläche ein Tauschladen statt, bei dem nach dem Prinzip der Tauschwirtschaft Klamotten untereinander getauscht werden können. Das Cineplex in den Arcaden zeigt außerdem verschiedene Filme zum Thema Nachhaltigkeit und Klimaschutz. Entstanden ist das Projekt N3 („Nachhaltige Nachbarschaft Neukölln“) in Kooperation mit Kuko – Kollektiv für Kulturökologie, der Initiative „Schön Wie Wir“ des Bezirksamts Neukölln, der Initiative Kulturlabor trial&error und den Neukölln Arcaden. Das gesamte Programm 16. Juni 2022 11:00 Aktionsfläche Eröffnung der Nachhaltigkeitstage mit Schön Wie Wir, KUKO Kollektiv und dem Centermanagement der Neukölln Arcaden 10:00 Cineplex in den Neukölln Arcaden Die Winzlinge – Operation Zuckerdose (2016), für Kinder ab 4 Eintritt pro Kind: 5 Euro Freier Eintritt für eine erwachsene Begleitperson je 10 Kinder In einem wunderschönen Tal leben viele winzige Tierchen friedlich miteinander, bis eines Tages eine schwarze Ameise einen fabelhaften Schatz entdeckt: eine vergessene Zuckerdose. Darin versteckt sich ein kleiner Marienkäfer, der seine Familie verloren hat. Die Ameisen und der Käfer freunden sich an und machen sich auf, die süße Beute zum heimatlichen Hügel zu tragen. 10:00 – 12:00 Grünfläche Workshop für Schulklassen mit Kulturlabor trial&error – Transformiere ein T-Shirt in eine Tasche Wir zeigen dir, wie du ein altes T-Shirt in einen coolen Einkaufsbeutel verwandeln kannst. Außerdem kannst du in unserem Workshop lernen, wie du aus verschiedenen Textilien mit einem einfachen Trick Garn herstellen kannst. Egal ob du daraus Stirnbänder, Gürtel, Halsketten, Teppiche oder ähnliches machen willst – die Weiterverarbeitungsmöglichkeiten sind endlos! 10:00 – 12:00 Plastiklabor Workshop für Schulklassen mit Jonas Szabo & Ángeles Alarcón – Müllkunst Schablonieren, zuschneiden, bedrucken, verkleben oder verschweißen? Aus dem anfallenden Verpackungsmüll der Neukölln Arcaden erstellen wir in einem kooperativen Productionline Prozess unsere eigenen Plastiktüten. Diese werden bedruckt, als fragende Kunstobjekte arrangiert und als tragende Hilfsmittel erneut in den Kreislauf gegeben. 12:00 – 18:00 Grünfläche Abtauchen in der Grünfläche 15:00 – 17:00 Grünfläche Tauschladen auf der Grünfläche 17. Juni 2022 10:00 Cineplex in den Neukölln Arcaden Mode.Macht.Menschen. (2020) Eintritt pro SchülerIn: 5 Euro Freier Eintritt für eine erwachsene Begleitperson je 10 SchülerInnen In Kambodscha arbeitet fast ein Fünftel der Bevölkerung in der Textilindustrie, die durch niedrigste Löhne und mangelhafte Arbeitsbedingungen Ware zu Spottpreisen für den europäischen Markt produziert. Was dieser Kreislauf aus Produktion und Konsum für Kambodschas Einwohner*innen bedeutet, zeigt dieser Dokumentarfilm der Rosa-Luxemburg-Stiftung. 10:00 – 12:00 Grünfläche Workshop für Schulklassen mit Kulturlabor trial&error – Papierschöpfen Selber Papier herzustellen ist ein Erlebnis! Wir recyceln mit euch altes Papier, Kartons, Eierschalen und zeigen euch, wie ihr daraus neues Papier machen könnt. Dazu gehört das gemeinsame Herstellen der Papierpulpe, Mixen und Experimentieren mit Farben und das Schöpfen. Wir wollen mit euch kunstvolle Papiere mit Kräutern, Blättern und Blüten herstellen. 10:00 – 12:00 Plastiklabor Workshop für Schulklassen mit Jonas Szabo & Ángeles Alarcón – Müllkunst Schablonieren, zuschneiden, bedrucken, verkleben oder verschweißen? Aus dem anfallenden Verpackungsmüll der Neukölln Arcaden erstellen wir in einem kooperativen Productionline Prozess unsere eigenen Plastiktüten. Diese werden bedruckt, als fragende Kunstobjekte arrangiert und als tragende Hilfsmittel erneut in den Kreislauf gegeben. 12:00 – 14:00 Plastiklabor Wertstoffwerkeln im Plastiklabor 12:00 – 18:00 Grünfläche Abtauchen in der Grünfläche 13:00 – 15:00 Grünfläche Tauschladen auf der Grünfläche 18. Juni 2022 10:00 – 12:00 Aktionsfläche Mitmach-Aktion mit den Turbantrullas Nähen mit den Turbantrullas Gute Laune für auf den Kopf! Komm vorbei und nähe dir einen Upcycling-Sommerturban aus einem alten Oberteil. Per Hand und ohne Nähmaschine. Bring einfach 15 Minuten Zeit mit. Es sind keine weiteren Vorkenntnisse nötig. 12:00 – 14:00 Plastiklabor Mitmach-Aktion mit Kulturlabor trial&error – DIY Geldbeutel und Taschen aus alten Plastiktüten In unserem Pop-Up-Workshop wollen wir verschiedene Techniken zum Upcyceln von Plastiktüten vorstellen, kleine Taschen sowie Geldbeutel herstellen, und uns kreativ mit dem Thema Plastikverbrauch und -vermeidung auseinandersetzen! 12:00 – 18:00 Grünfläche Abtauchen in der Grünfläche 13:00 – 15:00 Aktionsfläche Mitmach-Aktion mit Silent Rixdorf – Bienenwachstücher selber herstellen Klarsicht- und Aluminiumfolie können an vielen Stellen eingespart werden: mit Bienenwachs und Stoffen lassen sich ganz einfach nachhaltige Bienenwachstücher herstellen! Kommt vorbei und erstellt eure eigenen nachhaltigen Bienenwachstücher. 14:00 – 16:00 Plastiklabor Wertstoffwerkeln im Plastiklabor 15:00 – 17:00 Aktionsfläche Mitmach-Aktion mit Silent Rixdorf – Abschminkpads selber herstellen Abschminkpads immer wieder kaufen? Die lassen sich auch ganz einfach selbst herstellen! Komm vorbei und nähe deine eigenen Abschminkpads, für dich oder zum Weiterverschenken. 14:00 Cineplex in den Neukölln Arcaden Immer noch eine unbequeme Wahrheit – unsere Zeit läuft (2017), Eintritt: 7 Euro Al Gore, ehemaliger US-Vizepräsident und Präsidentschaftskandidat, setzt seinen unermüdlichen Kampf gegen die globale Klimaerwärmung fort. Er bereist die Welt, um die aktuellen, durch den Klimawandel hervorgerufenen Veränderungen zu dokumentieren, um Klimaexperten zu schulen und die internationale Klimapolitik zu beeinflussen. 14:00 – 16:00 Grünfläche Tauschladen auf der Grünfläche 17:00 Aktionsfläche Finissage der Nachhaltigkeitstage