Einladung zur 6. Strategiekonferenz zur Wohnungslosenhilfe im Online-Format
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Vom 28. November bis 8. Dezember 2022 findet die 6. Berliner Strategiekonferenz zur Wohnungslosenhilfe im Online-Format statt. Auf der Auftaktveranstaltung am 28. November 2022 (16-18 Uhr) wird es um das Erfolgsprojekt Housing First gehen. Wir ziehen eine Zwischenbilanz zu Housing First in Berlin und geben einen Ausblick, vor welchen Herausforderungen Housing First steht und wie es ins Regelsystem integriert werden kann. Hierzu schauen wir nach Wien, wo es Housing First seit zehn Jahren gibt. Auf der Abschlussveranstaltung am 8. Dezember 2022 (16-18 Uhr) wird es um den Erhalt und die Schaffung von bezahlbarem Wohnraum für Menschen in Wohnungsnotfällen gehen. Zu Gast ist unter anderem Cansel Kiziltepe, Parlamentarische Staatssekretärin bei der Bundesministerin für Wohnen, Stadtentwicklung und Bauwesen, die über die Vorhaben auf Bundesebene zur Bekämpfung der Wohnungslosigkeit berichten wird. Im Laufe der Strategiekonferenz finden elf Websessions zu unterschiedlichen Themen statt, die größtenteils von den Akteuren des Hilfesystems inhaltlich selbst gestaltet werden. Die Strategiekonferenz richtet sich an ein breites Fachpublikum der Wohnungslosenhilfe (Träger, Verbände, Verwaltung, Betroffene, Mitarbeitende, Hochschulen etc.). Es werden mehrere hundert Teilnehmende aus Berlin und dem Bundesgebiet erwartet. Die Überwindung der Wohnungs- und Obdachlosigkeit erfordert einen ressortübergreifenden Verantwortungskonsens. Daher sind neben der Bundesebene auch zahlreiche Senatsverwaltungen prominent vertreten: Teilnehmende: Katja Kipping, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales Ülker Radziwill, Berliner Staatssekretärin für Mieterschutz und Quartiersentwicklung Dr. Thomas Götz, Staatssekretär für Gesundheit und Pflege Aziz Bozkurt, Staatssekretär für Jugend und Schuldigitalisierung Ein „Strategiekino“ bietet – koordiniert vom Arbeitskreis Wohnungsnot – wohnungslosen Menschen die Möglichkeit zur digitalen Beteiligung an der Strategiekonferenz in Einrichtungen. Orte und Zeiten werden in Kürze online veröffentlicht. Informationen zum Programm und zur Teilnahme: www.berlin.de/strategiekonferenz-wohnungslosenhilfe Zugangslink zur Strategiekonferenz: www.vistream.online/strategiekonferenz-wohnungslosenhilfe Zur Geschichte: Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales Berlin hat Anfang 2018 einen partizipativen Strategieprozess zur Weiterentwicklung der Wohnungsnotfallhilfe gestartet. In diesem Rahmen sind die „Leitlinien der Wohnungsnotfallhilfe und Wohnungslosenpolitik“ erarbeitet und vom Berliner Senat beschlossen worden, die seitdem umgesetzt werden. Der Strategieprozess wird durch offene Arbeitsgruppen und jährliche Strategiekonferenzen fortgesetzt sowie durch einen Beirat vertreten, in dem neben den beteiligten Senatsverwaltungen und den Bezirken auch die LIGA der Spitzenverbände der Freien Wohlfahrtspflege beteiligt sind.