Guide to Assisted Evolution –Ausstellung von Lukas Jüliger
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Kultur, teilt mit: Die Ausstellung Guide to Assisted Evolution bildet den Auftakt der neue Ausstellungsreihe Wahlverwandtschaft, in der die kommunale Galerie einmal im Jahr einen Exkurs in benachbarte Disziplinen der bildenden Kunst unternimmt. Den Auftakt machen die Zeichnungen, Bücher, Graphics Interchange Formats (GIFs) und Installationen des Illustrators und Graphic Novelist Lukas Jüliger. Seit Jahren begeistert er die Feuilletons mit seinen Erzählungen und seinem feingliedrigen Zeichenstil. Im Rathaus Johannisthal zeigt er erstmalig auch seine Projekte der Freien Kunst. Die Ausstellung nähert sich von verschiedenen Seiten den drei veröffentlichten Graphic Novels: Vakuum (2013) erzählt die Liebesgeschichte zweier junger Menschen, die sich unter dem Schatten einer nahenden Apokalypse entfaltet. Für Berenice (2018) adaptierte Jüliger die gleichnamige Erzählung von Edgar Allen Poe und transferierte sie ins Informationszeitalter: in die Tiefen des Internets, seine Foren und Cam Rooms. Die neuste Veröffentlichung Unfollow (2020) traf erneut den Nerv unserer Zeit. Ein junger Öko-Aktivist und Social-Media-Influencer namens Earthboi (@realearthboi) macht sich auf den Weg die Welt zu retten und verliert dabei die Kontrolle über sein eigenes Narrativ. Jüligers Erzählungen sind düstere Fabeln über unserer Gegenwart, die durch die feinen Striche und dezente Farbgebung so anziehend wie beunruhigend wirken. Die Ausstellung wurde vom Künstler als Gesamtinstallation geplant. Jeder Raum hat ein eigenes Thema und ist individuell gestaltet. Neben Zeichnungen zeigt Jüliger einige Objekte seiner Inspiration und erstmals animierte Grafiken sowie eine Serie zarter Aquarellzeichnungen. Die Ausstellung wird am Freitag, dem 13. Mai, um 19 Uhr von Bezirksstadtrat Marco Brauchmann eröffnet. Milena Mercer, Galerieleiterin und Kuratorin der Ausstellung, gibt anschließend eine tiefergehende Einführung zu dem Künstler und seiner Praxis. Am Sonntag, dem 3. Juli findet zur Finissage um 16 Uhr eine Kuratorinnenführung statt. Kommunale Galerie im Rathaus Johannisthal Sterndamm 102 in 12487 Berlin Eröffnung: Freitag, 13. Mai 2022, 19 Uhr Laufzeit: 14. Mai bis 3. Juli 2022 Kuratorinnenführung: Sonntag, 3. Juli 2022, 16 Uhr Öffnungszeiten: Di – Do 12 – 19 Uhr, Fr 12 – 17 Uhr, Sa 15 – 19 Uhr. Der Eintritt ist frei.