Brand durch Pyrotechnik und schwerer Landfriedensbruch
Nr. 2110 In Gesundbrunnen verursachten Unbekannte gestern Nachmittag ein Feuer in einer Wohnung. Gegen 17.40 Uhr bemerkte ein aufmerksamer Passant, dass zwei augenscheinlich Jugendliche einen Knallkörper durch ein offenstehendes Fenster in eine Wohnung im ersten Obergeschoss in der Zingster Straße warfen und anschließend in Richtung Behmstraße flüchteten. Kurz darauf entwickelte sich ein Feuer. Die Mieter der Wohnung wurden durch den ausgelösten Rauchwarnmelder auf den Brand aufmerksam, warfen die in Flammen stehenden Vorhänge aus dem Fenster und löschten das Feuer eigenständig mit Wasser. Ein 57-jähriger Mieter der Wohnung wurde dabei leicht an den Händen verletzt und später von alarmierten Rettungskräften vor Ort ambulant behandelt. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes hat die weiteren, noch andauernden Ermittlungen übernommen. Zeitgleich hielten sich rund 50 Personen, überwiegend Jugendliche, am nahegelegenen Hanne-Sobek-Platz vor dem S-Bahnhof Gesundbrunnen auf und zündeten Pyrotechnik. Dabei bewarfen sie auch einen Rollstuhlfahrer mit einem Knallkörper. Der Sprengsatz detonierte dabei unter dem Rollstuhl, verletzt wurde der Mann dabei glücklicherweise nicht. Zum Ort alarmierte Polizeieinsatzkräfte nahmen insgesamt 47 Personen der Gruppe vorläufig fest, erfassten ihre Personaldaten und erteilten Platzverweise, welche teilweise durch Schieben und Drücken durchgesetzt werden mussten. Die Einsatzkräfte leiteten ein Ermittlungsverfahren wegen schweren Landfriedensbruchs ein.