Projekt „Mehr Bienen für Berlin – Berlin blüht auf“ läuft zum Jahresende aus
In Kooperation mit der Wildtierstiftung hat der Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf im Jahr 2019 das Projekt „Mehr Bienen für Berlin – Berlin blüht auf“ gestartet. Das Projekt läuft nun Ende 2022 aus. Das Programm verlief so erfolgreich, dass mittlerweile alle Berliner Bezirke an dem Projekt beteiligt sind. Statt den geplanten sechs Flächen, konnten nun acht Flächen im Straßenraum von Charlottenburg-Wilmersdorf mit einer Gesamtgröße von 6500 Quadratmeter bestäuberfreundlich umgestaltet werden. Auch in Zukunft möchte der Bezirk die bestäuberfreundliche Pflege Schritt für Schritt weiter umsetzen. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Schade, dass das sehr erfolgreiche Projekt nach bisheriger Planung Ende 2022 ausläuft. Noch immer ergeben sich aber ständig neue Erkenntnisse, die dann in die Regelarbeit der Grünflächenpflege übernommen werden können. Es lohnt sich also, weiterzuforschen und wir unterstützen daher alle Bemühungen zur Verlängerung des Projekts. Im Auftrag Muhr