Eröffnung der Open-Air-Ausstellung „Solidarisches Berlin – Wunsch oder Wirklichkeit?“
Die Berliner Landeszentrale für politische Bildung widmet ihre neue Open-Air-Ausstellung einem Thema, das angesichts der aktuellen Gleichzeitigkeit vielfältiger Krisen wieder diskutiert wird. Unter der titelgebenden Fragestellung „Solidarisches Berlin – Wunsch oder Wirklichkeit?“ vermittelt die Ausstellung Grundlagen zum Begriff Solidarität. In Interviews mit Expertinnen und Experten werden unterschiedliche gesellschaftliche Bereiche betrachtet und konkrete solidarische Handlungsoptionen vorgestellt. Gefragt wird etwa nach Solidarität in der Wirtschaft und der Arbeitswelt, in den Religionen, im Gesundheitswesen, zwischen den Generationen. Ein Geflüchteter, eine Philosophin, ein Klimaaktivist und ein Wohnungsloser äußern ihre Sicht auf Solidarität. Vom 18. Oktober 2022 an wird die 16 großformatige Tafeln umfassende Ausstellung für zwei Jahre auf dem Außengelände des Amerika Hauses zu sehen sein. Zur Eröffnung der Open-Air-Ausstellung am Dienstag, 18. Oktober 2022, um 16:00 Uhr im bzw. am Amerika Haus, Hardenbergstraße 22–24, 10623 Berlin laden wir hiermit herzlich ein. Programm • Begrüßung: Thomas Gill, Leiter der Berliner Landeszentrale für politische Bildung • Impuls: Alexander Fischer, Staatssekretär für Arbeit, Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales • Podiumsgespräch: Alexander Fischer im Gespräch mit Personen, die in der Ausstellung vorgestellt werden, über ihre Erfahrungen und die Notwendigkeit von Solidarität: Ulrike Arnold, Gründerin Lebendig Altern e.V. Theo Döbler, Aktivist bei Fridays for Future Prof. Dr. Tuba Işık, Professorin für Islamische Religionspädagogik und praktische The-ologie an der HU Berlin • Ab ca. 17:00 Uhr: Zeit zum Entdecken der Ausstellung Kontakt für weitere Informationen: Berliner Landeszentrale für politische Bildung: landeszentrale@senbjf.berlin.de oder Tel. 030 90227-4966