Der Himmel über Berlin - Einladung zu einer italienisch-deutschen Jugendbegegnung
Seit 1997 besteht die Städtepartnerschaft zwischen der italienischen Stadt Albinea und dem Berliner Bezirk Treptow-Köpenick und ist sehr lebendig. Im Oktober 2019 konnte sie noch durch ein Jugendtheaterprojekt gestärkt und bereichert werden. Jugendliche beider Nationen lernten einander kennen, traten in einen kreativen Austausch miteinander, setzten sich mit dem Thema Europa auseinander und spielten Theater. Die äußerst positiven Ergebnisse dieser Begegnung wurden von beiden Kommunen und den beteiligten Partnerorganisationen als Startpunkt für ein größeres interkulturelles Theaterprojekt in den kommenden Jahren gesehen. Nun treffen sich vom 28.10. bis 01.11. 2022 junge Spielerinnen und Spieler des Schlossplatztheater c/o Alte Möbelfabrik e.V. mit ihren italienischen Partnerinnen und Partnern des Theater GIUDIMANO in Berlin. Unter dem Arbeitstitel „Der Himmel über Berlin“ widmet sich die Jugendbegegnung den Themen Grenzen und Grenzenlosigkeit. Neben dem Theaterspielen stehen gemeinsame Stadterkundungen und gemeinsames Kochen in entspannter Ferienatmosphäre auf dem Programm. Junge Menschen von 14 bis 18 Jahren, die neugierig sind auf neue Erfahrungen und sich an der italienisch-deutschen Jugendbegegnung beteiligen möchten, können sich bei Kathrin Goosses – kathrin.goosses@schlossplatztheater.de – melden und sind herzlich eingeladen, mitzumachen.