Gemeinsame Pressemeldung: Haftbefehle und Durchsuchungsbeschlüsse wegen räuberischer Erpressung, Freiheitsberaubung und Verstoßes gegen das Waffengesetz vollstreckt
Nach monatelangen Ermittlungen durchsuchten Einsatzkräfte des Landeskriminalamtes mit Unterstützung von Kräften der Direktion Einsatz und Verkehr sowie von Spezialeinsatzkräften der Polizei Berlin und der Bundespolizei heute früh 13 Privat- und Geschäftsadressen in Mitte, Tempelhof, Baumschulenweg, Lichtenberg, Wedding und Neukölln. Dabei vollstreckten die insgesamt rund 250 Beamtinnen und Beamten vier Haftbefehle gegen einen 27, einen 42, einen 43 und einen 44 Jahre alten Mann. Die Durchsuchungen fanden im Rahmen zweier von der Staatsanwaltschaft Berlin geführter Ermittlungsverfahren wegen u.a. des Verdachts der gemeinschaftlichen schweren räuberischen Erpressung, der Freiheitsberaubung und Verstößen gegen das Waffengesetz statt. Dabei fanden die Ermittlerinnen und Ermittler unter anderem drei illegale scharfe Schusswaffen (zwei Pistolen, ein Revolver), hochwertige Armbanduhren und Bargeld sowie Datenträger und Mobiltelefone, die als Beweismittel beschlagnahmt wurden und nun ausgewertet werden. Die vier Männer sollen im Laufe des heutigen Tages zur Verkündung von Haftbefehlen einem Ermittlungsrichter beim Amtsgericht Tiergarten vorgeführt werden. Die Auswertung der Beweismittel sowie die weiteren Ermittlungen dauern an.