Aufruf Ukraine-Hilfe: Neuköllner Unterstützungsangebot und Anlaufstelle für Ehrenamtliche
Auch das Bezirksamt Neukölln unterstützt in enger Abstimmung mit dem Senat die schutzsuchenden Menschen aus der Ukraine. Die Organisation von Unterkünften sowie das Ankunftsmanagement wird zentral durch den Senat organisiert. Auf bezirklicher Ebene werden vor allem Angebote für die lokale gesundheitliche Versorgung, rechtliche Versorgung oder ehrenamtliche Unterstützung gesucht. Gesucht werden auch ehrenamtlich Engagierte, die sich in den nächsten Tagen und Wochen einbringen möchten. Das entstehende Portal entsteht in enger Zusammenarbeit mit Neuköllner EngagementZentrum (NEZ). Das Informationsportal soll eine Orientierung für bereits angekommene Menschen und ihre Unterstützer:innen in Neukölln bieten und auch dazu beitragen, rasch Handlungsbedarfe zu erkennen. Das bezirkliche Informationsportal entsteht in Ergänzung zur zentralen Informationsseite des Senats zum Ankunftsmanagement und zur Unterbringung (www.berlin.de/ukraine). Das Bezirksamt ruft die Neuköllner:innen dazu auf, alle bekannten Anlaufstellen per E-Mail an ukraine-hilfe@nez-neukoelln.de zu melden. Dazu gehören etwa russisch- und ukrainischsprachige Ärzt:innen, Psycholog:innen, Hebammen genauso wie Angebote zur Sprachmittlung, ehrenamtliche Initiativen oder Anwaltskanzleien. Das Angebot soll laufend ergänzt werden und in deutscher sowie ukrainischer Sprache zur Verfügung stehen. Auch Neuköllnerinnen und Neuköllner, die sich ehrenamtlich engagieren wollen, können sich beim EngagementZentrum (NEZ) per E-Mail melden – unter Angabe von Kontaktdaten und Sprachkompetenzen. Das NEZ vermittelt dann Ehrenamtliche an Organisationen und Hilfsstrukturen. Das Bezirksamt Neukölln hat in dieser Woche einen Krisenstab Ukraine unter der Leitung von Bezirksbürgermeister Martin Hikel aufgebaut. Schwerpunkte sind dabei die Sammlung geeigneter Unterkünfte in Neukölln und die Zusammenarbeit mit den zuständigen Stellen des Senats, die Organisation von Angeboten und Beschulung für Kinder und Jugendliche, gesundheitliche Angebote, die Koordination des ehrenamtlichen Engagements und die Vorbereitung der Leistungsinfrastruktur für die in Berlin angekommenen Geflüchteten. Das Portal finden Sie unter https://www.berlin.de/ba-neukoelln/aktuelles/unterstuetzungsangebote-fuer-gefluechtete-menschen-aus-der-ukraine-und-moeglichkeiten-des-engagements-in-neukoelln-1181484.php