Parklets als grüne Oasen im Bezirk
Ab heute können für Tempelhof-Schöneberg Anträge für sogenannte Parklets im öffentlichen Raum gestellt werden. Damit beteiligt sich der Bezirk am Programm der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz (SenUMVK), das den Bau der grünen „Mini-Oasen“ im öffentlichen Raum unterstützt. Vereine, Initiativen, lokale Organisationen und Einrichtungen können Anträge einreichen. Durch deren Engagement kann eine nachhaltige Pflege gewährleistet werden. Bezirksstadträtin Ellenbeck: bq. “Durch dieses Programm kommt nachbarschaftliches Engagement und öffentlicher Raum ideal zusammen. Mit Kiez-Parklets lassen sich Straßen beleben und mehr Stadtgrün schaffen. Ich freue mich sehr, dass dies nun auch in Tempelhof-Schöneberg möglich ist.” Parklets sind aus Holz gebaute, mit Hochbeeten und teils mit Sitzgelegenheiten ausgestattete Stadtmöbel im öffentlichen Raum, die anstelle von geparkten Autos auf Flächen des ruhenden Verkehrs errichtet werden. Kiez-Parklets erhöhen die Aufenthalts- und Lebensqualität in den Nachbarschaften, sorgen für Flächengerechtigkeit und bringen mehr Stadtgrün in die Straßen. Die Vereine Berlin 21 und NaturFreunde Berlin betreuen das Projekt und unterstützen beim Bau der Parklets. Weitere Informationen zur Parkletförderung und Antragstellung sind auf der Internetseite zur Parklet-Förderung zu finden.