Theater im Urlaub e.V.: Theater-Workshop für Kinder von 7-12 Jahren im Haus der Jugend Zehlendorf - Anmeldeschluss: 23.06.2022
Ein Sommerhinweis aus dem Haus der Jugend: Theater im Urlaub in den Sommerferien 2022 Theater im Urlaub e.V. veranstaltet diese Sommerferien einen Theater-Workshop für Kinder von 7-12 Jahren im Haus der Jugend Zehlendorf (Argentinische Allee 28, 14163 Berlin). Innerhalb von fünf Tagen erfinden Kinder und Jugendliche unter der Anleitung von professionellen Schauspier/innen ihr eigenes Stück! Vor und nach dem Workshop kann eine Betreuung in Anspruch genommen werden, bei der Bühnenbild und Kostüme entstehen können. Zum Schluss wird die selbst erfundene Weltpremiere vor Eltern, Freunden und Geschwistern auf der Bühne aufgeführt. Anmeldung und weitere Informationen finden Sie unter https://theater-im-urlaub.de/workshop-zehlendorf/ Anmeldeschluss: 23.06.2022 Details zum Workshop Workshop für Kinder von 7 -12 Jahren: Datum: 25. – 29.07.2022 Aufführung Freitag, 29.07.2022 um 17 Uhr Hinweis: Vor und nach dem Kurs jeweils optional und nach Absprache Kinderbetreuung möglich. Workshopablauf: Mo-Do: 10-14 Uhr & Fr: 10-17 Uhr Kinderbetreuung: Mo-Do von 8-10 Uhr & 14-17 Uhr (optional, im Preis inbegriffen, muss vor Kursbeginn extra angemeldet werden) Kosten: 190 Euro / Vereinsmitglieder 170 Euro