Fußgängerin bei Verkehrsunfall schwer verletzt
Nr. 1146 Schwere Verletzungen erlitt eine Fußgängerin vergangene Nacht im Ortsteil Märkisches Viertel. Nach bisherigen Erkenntnissen überquerte die 17-Jährige gegen 23.30 Uhr die Treuenbrietzener Straße, wobei sie mit dem Personenkraftwagen eines 36-Jährigen zusammenstieß, der mit diesem die Treuenbrietzener Straße aus Richtung Wilhelmsruher Damm in Richtung Quickborner Straße befuhr. Alarmierte Rettungskräfte brachten die Verletzte zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die Ursache des Verkehrsunfalles ermittelt ein für Verkehrsdelikte zuständiges Kommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord).