Neue Jugendprojekte gesucht! – bis zu 700 Euro pro Idee
Die Partnerschaft für Demokratie Berlin-Reinickendorf (PfD) startet gemeinsam mit dem Jugendamt die zweite Vergaberunde für das diesjährige Jugendforum. Jugendliche ab zwölf Jahren aus Reinickendorfer Schulen und verschiedenen Einrichtungen können dafür Projektideen einreichen. Insgesamt werden fünf Projekte mit maximal 700 Euro pro Idee gefördert. Beim Ausfüllen des Projektantrages unterstützen Mitarbeitende der PfD die Jugendlichen gern. Die fertigen Anträge sollen in dieser zweiten Runde des Jugendforums bis zum 09.09.2022 bei der PfD eingereicht werden. Zur Anmeldung geht es über die Webseite Jugendforum Reinickendorf unter dem Stichwort „Mitmachen“. Gefördert werden beispielsweise Veranstaltungen in der Nachbarschaft, Ausflüge oder Ideen, die das Wohnviertel verschönern. Auch andere kreative Aktionen sind möglich, wie zum Beispiel Videos drehen oder Workshops veranstalten. Wichtig ist, dass die Kinder und Jugendlichen viel Gestaltungsspielraum bei den Projekten haben. Diese sollten unter anderem das solidarische Miteinander in der Gesellschaft fördern und müssen daher einige Bedingungen erfüllen. Dazu gehört unter anderem die Beteiligung von vielen Kindern und Jugendlichen sowie die thematische Schwerpunktsetzung zu aktuellen Themen wie z.B. Klimawandel, Sexismus oder Antirassismus. Dabei sollen die Anliegen der Jugendlichen auch öffentlich deutlich werden, damit sie aktiv an den aktuellen gesellschaftlichen Diskussionen teilnehmen können. Die Projekte müssen außerdem frei von Diskriminierung sein und sollten helfen, Vielfalt und Toleranz in der Gesellschaft zu stärken. Nach Projektabschluss schreiben die Jugendlichen einen kurzen Bericht über ihr Projekt. Im vergangen Jahr wurden unter anderem das Graffiti-Projekt „Mix Dir Deine DemokraTEA“ und ein Empowerment-Workshop von Jugendlichen für Lehrkräfte unterstützt. Darüber, welche Projekte die Fördergelder bekommen, entscheidet eine Jugendjury, die von Jugendlichen selbst gebildet wurde. Die Vergabesitzung findet am 16.09.2022 zwischen 16 und 18 Uhr im Mehrgenerationenhaus in der Auguste-Viktoria-Allee 17a, 13403 Berlin statt. Das Antragsformular und alle weiteren Informationen sowie Projektbeispiele aus den vergangenen Jahren sind zu finden unter: www.jf-reinickendorf.de