Die Wege auf dem Prager Platz werden ab sofort saniert
Auf dem Prager Platz ist die Nutzung der Wege besonders nach Regenfällen nur noch eingeschränkt nutzbar. Im Rahmen des Sonderprogramms Stadtverschönerung sollen sie ab dem heutigen Montag, 10. Oktober 2022, saniert werden. Dafür wird der Prager Platz vorerst halbseitig und je nach Baufortschritt vollständig gesperrt. Die Arbeiten sollen bis zum Frühjahr 2023 abgeschlossen sein. Nach Regenfällen bilden sich Pfützen, die von Besucher:innen umgangen werden. Es entstehen Trampelpfade. Vielfach werden auch Beete- und Pflanzflächen dadurch beschädigt. Bei der denkmalgerechten Sanierung wird das Pflaster angehoben, Versickerungsmulden entlang der Wegeflächen und in den Pflanz- und Beetflächen erstellt und die Wegeoberflächen wiederhergestellt. Die Mulden und Pflanzflächen werden nach Möglichkeit mit standortgerechten heimischen Gehölzen und Wildstauden bepflanzt. Im Auftrag Muhr