Tag des offenen Denkmals in der Evangelischen Friedenskirche Berlin-Grünau am 10. September 2022
Zeit: 10.09.2022, 16 – 19 Uhr Ort: Don-Ugoletti-Platz 12527 Berlin Anlässlich des Tag des offenen Denkmals öffnet am Samstag, dem 10. September 2022 von 16 bis 19 Uhr die Evangelische Friedenskirche Berlin-Grünau ihre Tore uter dem Motto “Spurensuche. Unterwegs mit der Denkmalpflege.”. Die Kirche (1904 – 1906) wurde von Ludwig von Tiedemann und Wilhelm Walther im neoromanisch-märkischen Stil aus Nesselbergsandstein und roten Ziegeln erbaut. Tiere aus der Bibel mit einer theologischen Bedeutung laden am Eingangsportal in die Kirche ein und weisen auf das Programm hin. Die 2006 freigelegten Wandmalereien von F. W. Mayer im Innern der Kirche nehmen diese Motive zum Teil auf. Die Stahlplastik von Rüdiger Roehl 2012 zeigt den Propheten Jona im Bauch eines Wals.