Kiezspaziergang mit Bezirksstadtrat Ephraim Gothe durch die Ackerstraße in der Rosenthaler Vorstadt
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: In jedem der zehn Stadtteile des Bezirks bietet Bezirksstadtrat Gothe seit dem Jahr 2018 Interessierten die Möglichkeit, gemeinsam den Stadtteil zu erkunden. Die Organisation und Führung übernehmen die Stadtteilkoordinationen des Bezirks. Bürgerinnen und Bürger sind herzlich eingeladen, auf den zweistündigen Touren mit ihrem Stadtrat und den Akteuren im Stadtteil ins Gespräch zu kommen. Wann: Mittwoch, 31. August 2022 von 15:00 Uhr bis 17:00 Uhr Wo: Bezirksregion Brunnenstraße Süd Treffpunkt: 15:00 Uhr Ackerstraße 28 Der diesjährige Kiezspaziergang widmet sich der Ackerstraße in der Rosenthaler Vorstadt, die Stadtteilkoordination Brunnenstraße Süd hat für Mittwoch, den 31.08.2022 ein vielfältiges Programm mit vier Stationen erstellt. 1. Station: Ackerstraße 28 Für das unbebaute Grundstück Vorstadt sucht die BIM Berliner Immobilienmanagement GmbH (BIM) das beste Konzept zur Errichtung eines Wohn- und Kulturstandorts mit Fokus auf der künstlerischen Ausrichtung. Vor Ort berichten die Mitarbeiterinnen über das aktuelle Verfahren. 2. Station: Modellprojekt Invalidenstraße Eine Gewerbetreibende berichtet aus ihrer Sicht über Entwicklung eines Mobilitätskonzeptes für die verkehrssichere Umgestaltung der Invalidenstraße und des angrenzenden Kiezes, gefördert durch die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz (SenUMVK). 3. Station: Ackerstraße 18 Vorstellung eines Hausprojekts mit Vorzeige- und Wiederauflebungscharakter durch eine hier wohnende Akteurin. 4. Station: Bürgerbiotop – Teil der Bruga 2022 Spielplatz Ackerstraße 147-48 – Anwohnende gärtnern gemeinsam. Austausch über bezahlbaren Wohnraum und Leben im Viertel. Foodsharing stellt sein Konzept und seinen Standort in Brunnenstraße Süd vor und tischt auf. Anregungen und Fragen an Herrn Gothe können vorab gerne per E-Mail an Cathrin Mamoudou (Stadteilkoordination Brunnenstraße Süd: stk-brunnenstrasse-sued@berlin.de ) geschickt werden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600