Vortrag: „#insideHISTORY. Neue Formen der NS-Erinnerungskultur“ am 20.07.2022 in der Schwartzschen Villa
Referent*innen: Dr. Melanie Eis, Fabian Eckert Mittwoch, 20. Juli 2022, 18 Uhr, Schwartzsche Villa, Eintritt frei In Steglitz-Zehlendorf wird der lokalen Geschichte des Nationalsozialismus aktiv begegnet. Die Spiegelwand auf dem Hermann-Ehlers-Platz, die an die jüdischen Steglitzer und Berliner Opfer des NS-Regime erinnert, zahlreiche historische Informationsstelen sowie eine rege Kultur der Stolpersteinpflege zeugen von diesem Engagement. Was lange fehlte, war eine Erinnerungs- und Auseinandersetzungsform, die diese einzelnen Orte miteinander verbindet und durch zeitgenössische mediale Präsentation ein Publikum erreicht, das durch die bisherigen Gedenkorte nicht ausreichend angesprochen wurde.