Lesung mit Musik am 31.03.2022: Volker Kaminski „Herzhand“
Helge ist Linkshänder, lustvoll malt und kritzelt er mit seiner linken Hand, doch in der Schule wird er umerzogen. Dennoch bleibt das Schreiben seine Leidenschaft. Nach der Veröffentlichung zweier Romane mit nur mäßigem Erfolg gibt er sein eigenes Schreiben auf und lektoriert von nun an Fremdtexte für eine Service-Agentur. Doch die linke Hand, die wilde, die starke, meldet sich zurück, Helge schreibt mit der linken Hand die Geschichte seiner großen Liebe Elena. Am Ende fragt er sich: Soll ich mich noch einmal durch den Dschungel des Literaturbetriebs kämpfen? Die Kälte gesättigter Lektoren und Verleger ertragen? Seine Herzhand sagt ja. Die Lesung wird begleitet mit Musik von Herbert Dauksch-Maus. Termin: Donnerstag, 31.03.2022 um 18:30 Uhr. Eintritt: frei. Begrenzte Platzzahl. Daher bitten wir im Falle von Verhinderung um rechtzeitige Absage. 3G-Nachweis. FFP2-Maskenpflicht. Ein tagesaktueller Schnelltest wird empfohlen. Voranmeldung und Information unter der Telefonnummer: 90299 2410 und per E-Mail an: veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin. Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit der Konrad-Adenauer-Stiftung. Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig.