Auseinandersetzung im Bus
Nr. 1761 Zu einer Auseinandersetzung zwischen einem 38 und einem 31 Jahre alten Mann in einem Bus der Berliner Verkehrsbetriebe wurden Einsatzkräfte des Abschnitts 18 gestern Nachmittag in die Reinickendorfer Straße nach Wedding gerufen. Dem bisherigen Ermittlungsstand und Zeugenbefragungen zufolge waren die beiden Männer gegen 14 Uhr am Nauener Platz in den Bus der Linie 247 gestiegen und kurz darauf über einen Sitzplatz in Streit geraten. Dabei soll der 31-Jährige den Älteren zunächst mit einem Messer bedroht haben, woraufhin der 38-Jährige seinem Gegenüber das Stichwerkzeug abgenommen und dieses hinter sich geworfen sowie dem 31-Jährigen mehrfach mit der Faust ins Gesicht geschlagen haben soll. Dieser zog sich dabei eine stark blutende Wunde an der Nase zu. Eine Behandlung durch die Besatzung eines Rettungswagens lehnte er ab. Das Messer wurde als mutmaßliches Tatmittel beschlagnahmt. Die noch laufenden Ermittlungen wegen einer gefährlichen und einer einfachen Körperverletzung hat die Kriminalpolizei der Direktion 1 (Nord) übernommen.