Das Bezirksamt Mitte unterstützt den Tagestreff für obdachlose Menschen im Hofbräuhaus Berlin
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Das Hofbräuhaus Berlin hat in Zusammenarbeit mit der GEBEWO -Soziale Dienste- Berlin gemeinnützige GmbH und mit Finanzierung des Landes Berlin diesen Winter wieder das Tagestreff für obdachlose Menschen in der Nähe zum Alexanderplatz eröffnet. Dort wird von Obdachlosigkeit betroffenen Personen die Möglichkeit gegeben, sich in beheizten Räumen aufzuhalten, ein warmes Essen sowie Getränke zu sich zu nehmen und Bekleidung sowie Informationen und (medizinische) Beratung zu erhalten. Ende dieser Woche sollen dort auch niedrigschwellige Impfungen angeboten werden. Das Bezirksamt Mitte von Berlin begrüßt das erneute und wichtige Engagement des Hofbräuhauses sowie der GEBEWO, wodurch obdachlosen Menschen auch in Pandemiezeiten ein regelmäßiger Aufenthalts- und Beratungsort geboten wird. Deshalb unterstützt das Bezirksamt den Tagestreff durch Aufstellung einer Öko-Toilette, die von den Besuchenden kostenfrei genutzt werden kann. Bezirksbürgermeister Stephan von Dassel: „Ich freue mich, dass das Bezirksamt den Tagestreff auch in diesem Jahr organisatorisch unterstützen kann. Obdachlosigkeit hat viele Ursachen und mit der Fortführung des Modellprojektes ‚Housing First‘ plant das Land Berlin, allen obdachlosen Personen ein Wohnangebot machen zu können. Bis dahin bleiben Beratungsangebote wie der Tagestreff wichtige niedrigschwellige Anlaufstellen für von Obdachlosigkeit betroffene Menschen.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de