Amtsplausch – Folge 23 ist online! Bezirksstadtrat Urban Aykal stellt sich und seine Abteilung vor!
Das neue Bezirksamt wurde am 08.12.2021 gewählt und somit sind zwei neue Bezirksstadträte ins Rathaus eingezogen. Einer von Ihnen ist Urban Aykal. Der neue Bezirksstadtrat stellt sich und seine Abteilung in Folge 23 „Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen“ vor. Wie wichtig ihm der Dialog mit den Bürgerinnen und Bürgern ist, was zum Thema Baumschutz- und Baumerhalt sowie Verkehrsberuhigung geplant ist und vieles mehr, erzählt Urban Aykal in der neuen Folge. Bezirksstadtrat für Ordnung, Umwelt- und Naturschutz, Straßen und Grünflächen Urban Aykal: bq. Ich möchte den öffentlichen Raum bedarfsgerecht gestalten. Kieze und Wohnquartiere sind nicht zum Durchfahren, sondern zum Durchatmen gedacht. In den nächsten Monaten werde ich regelmäßig Beteiligungswerkstätten durchführen. Ich möchte mit der Nachbarschaft über verkehrliche Herausforderungen sprechen und mit Ihnen gemeinsam Lösungsansätze erarbeiten. Ich glaube an die agile Verwaltungspraxis. Die Behörde muss nicht alles alleine bewerkstelligen. Die eigentlichen Expertinnen und Experten ihres Wohnumfeldes sind die Menschen, die dort leben. Wenn wir ihre tagtäglich gemachten Erfahrungen mit der Fachexpertise der Bezirksverwaltung zusammenbringen, können wir sehr viel erreichen.“ Weitere Informationen zu den Terminen für die Beteiligungswerkstatt folgen demnächst auf der bezirklichen Website. Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren. Eine Übersicht aller Folgen finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch.