Sommerrodungsverbot vom 1. März bis 30. September
Das Umwelt- und Naturschutzamt Lichtenberg weist auf das Sommerrodungsverbot hin, das vom 1. März bis einschließlich 30. September 2022 gilt. Das Verbot von Fällungen während der Vegetationsperiode bezieht sich nicht nur auf die Beseitigung geschützter Baumarten, sondern auch auf Baumarten und Gehölzbestände, die nicht der Berliner Baumschutzverordnung (BaumSchVO) unterliegen. Der für Umwelt und Grünflächen zuständige Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU): „Bäume und Sträucher bieten einen wichtigen Lebensraum für viele Tierarten. Daher gilt es, besonders sensibel mit dem Thema umzugehen. Der Gesetzgeber hat hohe Auflagen erlassen, um den bestmöglichen Natur- und Artenschutz gerade in der Vegetationsperiode sicherzustellen. Daher sollten Bauvorhabenträger das Lichtenberger Umwelt- und Naturschutzamt frühzeitig über geplante Bauvorhaben informieren, um mögliche Bauverzögerungen aus Arten- oder Naturschutzgründen schon im Vorfeld vermeiden zu können.“ Nach § 39 BNatSchG ist es verboten, im genannten Zeitraum Bäume, Hecken, lebende Zäune, Gebüsche und andere Gehölze abzuschneiden, auf den Stock zu setzen oder zu beseitigen. Zulässig sind schonende Form- und Pflegeschnitte zur Beseitigung des Zuwachses der Pflanzen und zur Gesunderhaltung von Bäumen. Ausnahmen vom saisonalen Verbot ergeben sich nur für behördlich angeordnete Maßnahmen und für solche, die im öffentlichen Interesse nicht auf andere Weise oder zu anderer Zeit durchgeführt werden können sowie für Maßnahmen zur Gewährleistung der Verkehrs-sicherheit. Auf Antrag kann die Untere Naturschutzbehörde in den Fällen, in denen keine Ausnahme vorliegt, im Einzelfall nach Maßgabe des § 67 BNatSchG eine Befreiung von den Verboten des § 39 BNatSchG erteilen. Verstöße gegen die Verbote des § 39 BNatSchG können mit einer Geldbuße geahndet werden. Informationen zu Baumschutz und Baumfällungen gibt es unter: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/auf-einen-blick/buergerservice/gesundheit/artikel.326103.php Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Umwelt- und Naturschutzamt Telefon: (030) 90296-6361 E-Mail