Lokal-Sozial-Innovativ (LSI) – 1. Projektaufruf für Mikroprojekte im Rahmen der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit (BBWA)
Das Bezirkliche Bündnis für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) Spandau stellt die Interessen und Potenziale des Bezirks in den Mittelpunkt. Auf der Grundlage des Aktionsplans sollen die Beschäftigungsfähigkeit, die soziale Integration und die bezirkliche Wirtschaftsstruktur erhöht und gestärkt werden. Dabei sollen die politischen Ziele der Europäischen Union umgesetzt werden. In der neuen Förderperiode sind diese Ziele die Förderung der sozialen Integration von Menschen, die von Armut und sozialer Ausgrenzung bedroht sind, einschließlich der am stärksten benachteiligten Personen und Kinder, sowie die Stärkung der lokalen Wirtschaft Durch LSI-Mikroprojekte soll lokales Lösungspotential für die Bekämpfung von Armut und sozialer Ausgrenzung aktiviert sowie Ideen aus verschiedensten Perspektiven generiert werden. Für benachteiligte Personengruppen werden mithilfe dieses Projekttypus neue Beschäftigungschancen eröffnet. LSI ist ein Förderinstrument des Landes Berlin und wird mit Mitteln aus dem Europäischen Sozialfonds Plus (ESF+) finanziert und durch die IBB verwaltet. Projektaufruf durch die IBB : https://www.ibb.de/de/arbeitsmarktfoerderung/arbeitsmarktfoerderung.html Informationsveranstaltung der IBB: 21.11.2022, 9:00 – 11:00 Projektvorschläge bei den BBWA-Geschäftsstellen: bis 02.12.2022 Antragstellung bei der IBB: 19.12.2022 – 15.01.2022, 14:00 (digital) Frühestmöglicher Projektstart ab 01.06.2023 Dauer der Projekte: 12 Monate (bis max. 31.05.2024) Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner führt aus: „Mit diesem Förderinstrument können Ziele der Europäischen Union in Spandau umgesetzt werden. Dies trägt dazu bei, bezirkliche Bedarfe zu erreichen und den Zusammenhalt auf lokaler Ebene zu stärken. Gerade in Krisenzeiten ist die zusätzliche Förderung der sozialen Integration der von Armut bedrohten Menschen sowie die Stärkung der lokalen Wirtschaft wichtig. Das begrüße ich sehr.“ Kontakt Bezirksamt Spandau von Berlin Geschäftsstelle BBWA Christoph Chmielorz Carl-Schurz-Str. 8 13597 Berlin bbwa@ba-spandau.berlin.de Tel. (030) 90279 – 2390