"Einführung in Figuren- und Objekttheater": Workshop im Haus der Jugend Zehlendorf vom 20. bis 21.08.2022
Vom 20. bis 21. August 2022 verwandelt ihr in einem zweitägigen Workshop leblose Objekte in denkende und fühlende Wesen. Was empfindet eine Brausetablette im Wasser, ein Topf auf dem Herd oder ein Sachbuch, das keiner gerne liest? Wir bauen Landschaften aus Papier und Häuser aus Zucker und überlegen wer dort wohnt und was sie tun, wenn es regnet. Johanna Kunze möchte euch einige Grundlagen des darstellenden Spiels und des Objekttheaters vermitteln, als auch die Gelegenheit schaffen, Themen die uns bewegen auf der Bühne sichtbar zu machen. Johanna Kunze studierte Puppenspiel an der Ernst Busch und arbeitet als professionelle Puppenspielerin zurzeit in Regensburg. Der Workshop findet an beiden Tagen von 11 bis 19 Uhr für Interessierte im Alter von 16 – 27 Jahren statt. Wenn du Lust auf diesen Workshop hast, melde dich an unter der Telefonnummer 030-80909913 oder per E-Mail an hausderjugend@steglitz-zehlendorf.de.