Sperrung des Fußgängersteigs am Stadion Wuhletal
In Kaulsdorf musste der Fußgängersteg über die Wuhle am Stadion Wuhletal gesperrt werden, da die Verkehrssicherheit nicht mehr gewährleistet werden kann. Der bauliche Zustand stellt eine potenzielle Gefahr für die Nutzer*innen dar. Dies geht aus einer durch die Senatsverwaltung beauftragten Bauwerksprüfung hervor. Der Fußgängersteg ist eine provisorische Fußgängerbrücke, die vermutlich in den 1980er Jahren aus Teilen einer militärischen Behelfsbrücke errichtet wurde. Sie muss mittelfristig zurückgebaut werden. Eine Entscheidung des Bezirks zur künftigen Wegeverbindung an dieser Stelle steht noch aus.