E-Bike-Fahrerin schwer verletzt
Nr. 1055 Bei einem Verkehrsunfall gestern Nachmittag im Märkischen Viertel wurde eine Zweiradfahrerin schwer verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen befuhr die 53-jährige Frau mit ihrem Elektrofahrrad gegen 16.50 Uhr den Wentowsteig vom Dannenwalder Weg kommend in Richtung Teschendorfer Weg. Als der 27-jährige Fahrer eines Pkw aus seinem am Fahrbahnrand geparkten Wagen aussteigen wollte, öffnete er die Fahrertür, woraufhin die 53-Jährige dagegen stieß und stürzte. Alarmierte Rettungskräfte brachten die am Kopf verletzte Frau in ein Krankenhaus, wo sie stationär aufgenommen wurde.