Begegnungstag am 4. Mai 2022 am Kiez-Treff West
Am Mittwoch, dem 4. Mai 2022 von 16:00 bis 18:00 Uhr findet der Begegnungstag am Kiez-Treff West, Ahrensfelder Chaussee 148, 12689 Berlin, der neuen und alten Nachbarinnen und Nachbarn, statt. Wir wollen einen symbolischen Friedensbaum pflanzen, es gibt Bastelaktionen für Kinder, Essen und Trinken und vieles mehr. Mit unserem Begegnungstag möchten wir uns solidarisch zeigen mit allen Menschen, die vom Krieg in der Ukraine und/oder von anderen Kriegen betroffen sind.