Neuer Hundeauslauf Stralauer Platz
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg plant die Schaffung eines neuen Hundeauslaufgebiets auf dem Stralauer Platz. Das Gebiet befindet sich am Mittelstreifen zwischen den getrennten Fahrbahnen südwestlich des Ostbahnhofs und wird durch zwei Tore erschlossen. Mit einer Größe von circa. 3.000 Quadratmetern ist er der größte der inzwischen drei durch das Bezirksamt bereitgestellten Hundeauslaufgebiete. Die Zaunhöhe wird mit 1,40 Metern Höhe ausreichend Sicherheit auch für größere Hunde bieten. Das Einzugsgebiet reicht im Süden bis zum Kunstquartier Bethanien und im Norden bis jenseits der Bahntrasse. Die Umsetzung ist für Februar 2022 vorgesehen. Im März soll der Hundeauslauf für die Öffentlichkeit freigegeben werden. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418