In Vielfalt leben – Einladung zur Berliner Seniorenwoche vom 24. September bis 1. Oktober
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Katja Kipping, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales: „Die steigenden Energiepreise befördern Armut und Armut befördert nur zu oft Vereinsamung, nicht nur aber besonders bei älteren Menschen. Umso wichtiger sind Anlässe des Austauschs und der Begegnung wie die Seniorenwoche.“ Am 24. September 2022 eröffnet Sozialstaatssekretärin Wenke Christoph die Berliner Seniorenwoche. Den Auftakt bildet eine Diskussionsrunde zum diesjährigen Motto der Seniorenwoche – In Vielfalt leben. Mit dabei: Wenke Christoph Staatssekretärin für Integration und Soziales Eveline Lämmer Vorsitzende des Landesseniorenbeirats Berlin (LSBB) Renate Christians Omas gegen Rechts Berlin Sabine Werth Berliner Tafel e. V. Jörg Brückner Seniorenvertretung Charlottenburg-Wilmersdorf Massoud Jamshidpour Seniorenvertretung Reinickendorf Moderation: Ulli Zelle Zeit: 24. September 2022, 10:00 Uhr Ort: Ludwig-Erhard-Haus, Fasanenstraße 85, 10623 Berlin Im Anschluss bietet der „Markt der Möglichkeiten“ die Gelegenheit, sich an Info-Ständen von Verbänden, Vereinen und Institutionen über deren Arbeit und Angebote zu informieren. Vom 24. September bis zum 1. Oktober finden in allen Bezirken Veranstaltungen und Aktivitäten für Seniorinnen und Senioren statt. Rund 200 Angebote sind es diesmal – von der Stadtführung über das Rollstuhltraining bis hin zum Computer- oder Sprachkurs. Das vollständige Programm gibt es unter www.berlin.de/seniorenwoche. Die Abschlussveranstaltung der Seniorenwoche am 1. Oktober wird von der Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales Katja Kipping eröffnet. Zeit: 1. Oktober 2022, 15:00 bis 16:30 Uhr Ort: Kulturzentrum Peter Edel, Berliner Allee 125, 13088 Berlin Programmpunkte sind u. a.: Seniorennetz Berlin der AWO, der digitalen Übersicht über Freizeitangebote für ältere Menschen in Berlin Stromspar-Check der Caritas Berlin Buchvorstellung „Die unbeugsamen Alten der Stillen Straße 10“ durch den Förderverein Stille Straße 10 e. V. Die Landesseniorenvertretung Berlin, der Landesseniorenbeirat Berlin und die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales laden Sie herzlich ein, an den Veranstaltungen teilzunehmen. Wir bitten um kurze Rückmeldung unter pressestelle@senias.berlin.de