Vermisster Senior tot aufgefunden
Gemeinsame Meldung der Polizei Berlin und der Generalstaatsanwaltschaft Berlin Treptow-Köpenick/Neukölln Nr. 2188 Der seit dem 5. November vermisst gemeldete Senior ist tot. Bei der Absuche von Gewässern entdeckte die Besatzung eines Bootes der Polizei Berlin heute Mittag den Leichnam im Wasser des Britzer Verbindungskanals in der Nähe des Hafens Britz-Ost und barg ihn. Eine Obduktion soll heute auf Anordnung der Staatsanwaltschaft Berlin erfolgen. Die Ermittlungen zur Todesursache dauern an. Erstmeldung Nr. 2176 vom 12. November 2022: Senior vermisst – 8. Mordkommission bittet um Mithilfe Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Suche nach einem 91-jährigen Mann aus dem Ortsteil Baumschulenweg, der seit einer Woche nicht mehr gesehen wurde. Es handelt sich bei dem auf den Fotos abgebildeten Mann um einen Rentner, der letztmalig am Samstag, den 5. November 2022 zwischen 10 und 11 Uhr von einem Nachbarn in der Nähe seiner Wohnanschrift in der Scheiblerstraße gesehen wurde. Am Abend desselben Tages meldeten ihn Angehörige als vermisst, als sie keinen Kontakt mehr zu ihm hatten. Aufgrund der Gesamtumstände seines Verschwindens kann ein Tötungsdelikt nicht ausgeschlossen werden, weswegen die 8. Mordkommission nun die weiteren Ermittlungen übernommen hat.