Straßensanierung in der Spanischen Allee zwischen Kronprinzessinnenweg und A 115 Brücke
Baumaßnahme bis Ende Juni 2022 Vom 11.05.2022 bis voraussichtlich zum 17.06.2022 wird die Fahrbahn in halbseitiger Bauweise hergestellt. Die halbseitige Bauweise ermöglicht, dass immer eine Fahrbahnseite als Einbahnstraße in gewohnter Fahrtrichtung genutzt werden kann. Im 1. Bauabschnitt, der vom 11.05. bis zum 29.05.2022 dauert, wird die südliche Fahrbahnseite gebaut, dabei muss die Einfahrt der A 115 in Richtung Magdeburg, Leipzig gesperrt bleiben. Update bzgl. des 2. Bauabschnitts Vom 02.06. bis zum 30.06.2022, dem 2. Bauabschnitt, wird die nördliche Fahrbahnseite neu hergestellt, dabei muss die Ausfahrt der A 115 zur Spanischen Allee gesperrt bleiben. Der rechte Arm der Auffahrt, auf das Gelände des Rasthofes Grunewald, bleibt durchgängig offen. Die Straßenbauarbeiten des 2. Bauabschnittes verzögern sich, d.h. die Verkehrseinschränkungen bleiben bis einschließlich 30.06.2022 bestehen. Ab Freitagnachmittag, den 24.06.2022, wird die Ausfahrt vom Rasthof „Grunewald“ zur Spanischen Allee in Richtung der BAB 115 geöffnet. Die Einbahnstraßenregelung Richtung Osten (BAB 115 und Berlin-Zentrum) bleibt wie bisher bestehen. Diese Maßnahme muss durchgeführt werden, da die Fahrbahn der Spanischen Allee in diesem Abschnitt in einem sehr schlechten Zustand ist. Der ca. 190 Meter lange Abschnitt zeigt Verwerfungen, Spurrillen, Ausbrüche und viele Flickstellen auf. Um der Verkehrssicherungspflicht nachzukommen ist es dringend geboten, vor der nächsten Winterperiode den Fahrbahnbereich zu sanieren, um so die Verkehrssicherheit für alle Verkehrsteilnehmende zu verbessern und den Fahrkomfort zu erhöhen. Die Umleitungsstrecken der beiden Nachtbusse und des Individualverkehrs sind mit der BVG und den zuständigen Straßenverkehrsbehörden abgesprochen und werden mindestens 72 Stunden vor Baubeginn ausgeschildert sein. Umleitungsstrecken: 11.05. – 29.05.2022 Bau der südlichen Fahrbahnseite: Der Individualverkehr kann nur in Fahrtrichtung Kronprinzessinnenweg fahren. Von Westen aus kommend, muss die Umfahrung über Am Beelitzhof und Borussenstraße genutzt werden. Aufgrund der gesperrten Einfahrt der A 115 Spanische Allee, muss die nächstmögliche Einfahrt, am Kreuz Zehlendorf, genutzt werden. Diese erreicht man über die Umleitung über den Kronprinzessinnenweg und die Potsdamer Chaussee. Update Verlängert bis 30.06.2022 Bau der nördlichen Fahrbahnseite: Der Individualverkehr kann nur in Fahrtrichtung Osten fahren. Von Osten aus kommend, muss die Umfahrung über Borussenstraße und Am Beelitzhof genutzt werden. Aufgrund der gesperrten Ausfahrt der A 115 Spanische Allee, muss die nächstmögliche Ausfahrt, am Kreuz Zehlendorf, genutzt werden. Von dieser aus kommt man über die Potsdamer Chaussee und den Kronprinzessinnenweg wieder zur Spanischen Allee. Die Anlieger werden durch die bauausführende Firma informiert.