Unentgeltliches Tennisspielen an der Harbigstraße
Tennisspielen ist ab Freitag, 1. April 2022, bis Freitag, 30. September 2022, auf vier Plätzen an der Harbigstraße 34 für die Bürger:innen unentgeltlich, aber witterungsabhängig wieder möglich. Anmeldungen sind jeweils dienstags von 8 bis 10 Uhr vor Ort oder telefonisch unter (030) 29 03 42 98 für die laufende Woche und für höchstens zwei Wochen im Voraus möglich. Spielanmeldungen durch Sportvereine für die jeweils laufende Woche, einschließlich des Wochenendes, müssen bis Dienstag um 15 Uhr erfolgen. Die Belegungspläne hängen auf der Sportanlage aus. Toiletten, Waschgelegenheiten und Umkleidekabinen stehen, soweit erlaubt, zur Verfügung. Die aktuell geltenden Regelungen durch die SARS-CoV-2-Infektionsschutzmaßnahmenverordnung sind unbedingt einzuhalten. Im Auftrag Beytas