Mann überfallen und schwer verletzt
Nr. 2327 Ein Mann wurde in der vergangenen Nacht in Gesundbrunnen beraubt. Nach bisherigem Ermittlungsstand bemerkte eine Zeugin gegen 22.20 Uhr einen Unbekannten, der in der Soldiner Straße auf einem am Boden liegenden 72-Jährigen hockte und ihm mehrfach ins Gesicht schlug. Sie und ein weiterer Zeuge forderten ihn daraufhin lautstark auf, den Mann in Ruhe zu lassen. Der mutmaßliche Räuber nahm seinem Opfer noch eine Tasche sowie dessen Handy ab und flüchtete mit der Beute in Richtung Provinzstraße. Hinzugerufene Polizeieinsatzkräfte kümmerten sich bis zum Eintreffen der Rettungskräfte um den Mann und suchten die Umgebung erfolglos nach dem Täter ab. Der im Gesicht erheblich verletzte 72-Jährige kam zur Behandlung in ein Krankenhaus und verblieb stationär. Lebensgefahr soll nicht bestehen. Die weiteren Ermittlungen zu dem Überfall hat die Kriminalpolizei der Direktion 1 (Nord) übernommen.