Beraubt und schwer verletzt
Nr. 0182 Gestern Abend wurde ein Mann in Neukölln von drei Unbekannten beraubt und schwer verletzt. Bisherigen Erkenntnissen zufolge durchquerte der 25-Jährige gegen 20.45 Uhr den Körnerpark, als ein Unbekannter ihn angesprochen und ein zweiter ihn von hinten geschlagen haben soll. Im weiteren Verlauf sollen die mutmaßlichen Räuber den Mann mit einem Messer angegriffen, ihn geschlagen und getreten haben. Mit zwei Mobiltelefonen, einem Rucksack und dem Portemonnaie des Mannes flüchteten die Täter schließlich in unbekannte Richtung. Aufmerksame Passanten wurden auf die Hilferufe aufmerksam, fanden den jungen Mann in der Grünanlage und riefen Rettungskräfte, welche ihn zur stationären Behandlung von zwei Stichverletzungen am Oberkörper und einer Schnittverletzung an einer Hand in ein Krankenhaus brachten. Polizeieinsatzkräfte entdeckten in der Grünanlage das mutmaßlich zur Tat genutzte Messer und beschlagnahmten es. Die weiteren, noch andauernden Ermittlungen führt ein Raubkommissariat der Polizeidirektion 5 (City).