Neue Ausstellung im Projektraum alte Feuerwache: Hagen Klennert | Self-Liberator II - Versuch einer Retrospektive | Arbeiten aus drei Jahrzehnten
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Im Rahmen der 9. Kunstwoche der Kommunalen Galerien vom 02. bis zum 11. September 2022 eröffnet im Projektraum in der Feuerwache die neue Ausstellung „Self-Liberator II – Versuch einer Retrospektive | Arbeiten aus drei Jahrzehnten“ von Hagen Klennert. Der Titel Self-Liberator basiert auf einem Arbeitszyklus, der in den neunziger Jahren begonnen wurde und nicht abgeschlossen ist. In diese Zeit fällt auch die Verwendung einer Grafik als namensgebende Vorlage für ein Stück des Komponisten Helmut Oehring, das 1995 auf der Musikbiennale Berlin uraufgeführt wurde. Ab 1995 erweiterte sich Hagen Klennerts Schaffensbereich zunehmend im Zusammenhang von Theater und Musik. Die Ausstellung des Berliner Malers und Grafikers umfasst Arbeiten aus drei Jahrzehnten: Zeichnungen, Grafik, Künstlerbücher sowie Bildmaterial aus dem Foto- und Videobereich. Die Ausstellungseröffnung findet am Freitag, 02. September 2022 um 19 Uhr statt. • Ausstellungszeitraum: 03. September bis 23. Oktober 2022 Sonntag bis Mittwoch 12 bis 19 Uhr Donnerstag bis Samstag 12 bis 20 Uhr • alte feuerwache, projektraum, Marchlewskistraße 6, 10243 Berlin Begleitprogramm Konzert zur Kunstwoche der Kommunalen Galerien Berlin | 02. bis 11. September Freitag, 09. September, 20 Uhr Liberation Tribute 8cht Kompositionen von Helmut Oehring Antje Thierbach, Oboe | Felix Kroll, Akkordeon | Helmut Oehring, Gitarre Programm unter www.alte-feuerwache-friedrichshain.de, www.helmutoehring.de www.kgberlin.net Mittwoch, 05. Oktober, 19 Uhr Der Friedrichshainer DreckSack feiert seine 50ste! Anlässlich seiner fünfzigsten Ausgabe lädt die „Lesbare Zeitschrift für Literatur“ zu einer Lesung ein. Die beteiligen Autor:innen sind Silke Vogten, Erik Steffen und der Herausgeber des Blatts Florian Günther. Samstag, 22. Oktober, 19 Uhr | Finissage EINMAL ALLES MIT OHNE MIT Bruno Nagel ist Künstler, Dichter und Performer. Für die Finissage verarbeitet er die Bildtitel der Ausstellung zu performativen Miniaturen. Es wird gesungen, gelesen, getragen und gesättigt. Der Eintritt zu allen Veranstaltungen ist frei. Ansprechpartnerinnen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Ismeta Mustafic-Hasific Mitarbeiterin Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418