Gemeinsam Energie sparen an Schulen: Ideen gesucht
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management Filiz Keküllüoğlu (Bündnis90/Die Grünen) ruft die Lichtenberger Schülerinnen und Schüler dazu auf, ihre Ideen zur Einsparung von Energie an Schulen per E-Mail bis Dienstag, 30. August 2022 an das Lichtenberger Schul- und Sportamt zu senden. Die Adresse lautet: BzStRinSchulSpoFM@lichtenberg.berlin.de. Das Bezirksamt Lichtenberg lädt für den 30. August 2022 Vertreterinnen und Vertreter der Lichtenberger Schulgemeinschaften ein, gemeinsam über mögliche Maßnahmen zur Einsparung von Energie im Kontext der Energiekrise zu beraten. Energieexpertinnen und -experten aus dem Bezirk werden an diesem Tag mit Schulleiterinnen und -leitern, Lehrerinnen und Lehrern, Schülerinnen und Schülern sowie Eltern diskutieren, welche Maßnahmen an Schulen und in Sporthallen umgesetzt werden können. Die eingesandten Vorschläge sollen dafür sorgen, dass möglichst viele Perspektiven in die Diskussion eingebunden werden. Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/ Die Grünen): „Unser Ziel ist es jetzt, möglichst viel Energie einzusparen, damit wir im Winter keine besonderen Härten erleben. Diesen Schritt kann das Bezirksamt nicht alleine gehen. Deswegen freue ich mich auf die Unterstützung und die Rückmeldungen der Lichtenberger Schülerinnen und Schüler und die Diskussion mit den Schulgemeinschaften.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Schule, Sport und Facility Management Referent der Bezirksstadträtin Evren Özgüvenç Telefon: (030) 90296-6502 E-Mail