Graffiti-Workshop am 16.05.2022 - Gestaltung des Jugendbereichs in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Wir wollen unseren Jugendbereich der Bibliothek schöner machen und ihr seid eingeladen, ihn aktiv mitzugestalten! Im Rahmen der Jugendsprechstunde des Mobilen Wohnzimmers bekommt ihr die Möglichkeit, unter Anleitung des Graffiti-Künstlers PASPA2 künstlerisch aktiv zu werden. Gemeinsam sollen neue Elemente für den Jugendbereich der Gottfried-Benn-Bibliothek entstehen. Dabei gibt es auch die Möglichkeit mit den Ansprechpartner:innen des Mobilen Wohnzimmers ins Gespräch zu kommen. Im Einsatz sind unterschiedliche Materialien wie Leinwände und Holz, wer also Lust auf kreatives und handwerkliches Arbeiten hat oder sich austauschen möchte, ist gerne willkommen. Natürlich können auch alle anderen vorbeischauen! Kommt einfach in der Zeit von 15:00 – 18:00 Uhr vorbei und lasst euren Vorstellungen freien Lauf. Wir freuen uns auf Euch! Termin: Montag, 16.05.2022, 15:00-18:00 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. FFP2-Maskenpflicht Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de. Information: unter Tel. 030 90299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin