Raubüberfall auf Apotheke – Tatverdächtiger identifiziert
Nr. 0743 Der im Rahmen einer Öffentlichkeitsfahndung gesuchte Tatverdächtige zu einem Raub in einer Apotheke konnte ermittelt werden. Nach Veröffentlichung der Fotos des Gesuchten ging der entscheidende Hinweis ein, der zur Identifizierung eines bereits polizeibekannten 33-Jährigen führte. Öffentlichkeitsfahndung Nr. 0561 vom 15. März 2022: Raubüberfall auf Apotheke – Tatverdächtiger gesucht Mit der Veröffentlichung von Bildern fahndet die Polizei Berlin nach einem Mann, der am Vormittag des 31. Dezember 2021 eine Apotheke in der Turmstraße überfallen haben soll. Dabei soll der unbekannt Gebliebene gegen 11.10 Uhr einen 26-jährigen Angestellten unvermittelt und in Anwesenheit von Kundinnen sowie einem Kind unter Vorhalt eines Messers aufgefordert haben, ihm Bargeld auszuhändigen. Nachdem der Apotheker dieser Aufforderung nicht nachkam, griff der Tatverdächtige selber in die Kasse und flüchtete anschließend in Richtung Ottostraße. Der zuvor Bedrohte verfolgte den mutmaßlichen Räuber noch bis zur Jagowstraße, in welcher dieser die Hauseingangstür eines Mehrfamilienhauses hinter sich zuzog und unerkannt verschwand.