Stadtbibliothek: Bücherclub für die Kleinsten
Mit dem neuen Angebot „Pias Mini-Club“ bietet die Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda ab Februar einen Bücherclub für Ein- bis Dreijährige und ihre Eltern. Bibliothekarin Pia taucht mit den Kindern ein in die Welt der Entdeckungs-, Sound- und Fühlbücher. jeweils samstags von 10.30 bis 11.30 Uhr, 7. Mai, 14. Mai, 28. Mai, 11. Juni, 18. Juni Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin *Anmeldung nicht notwendig, aber empfohlen, per E-Mail an info-stadtbibliothek@ba-fk.berlin.de „Vorlesen und gemeinsames Anschauen von Bilderbüchern ist schon für die Kleinsten ein wunderbares Erlebnis. Die Begeisterung für Bücher kann so schon in den ersten Lebensjahren geweckt werden – entscheidend ist die Buchauswahl. Mit dem Buchclub stellt unserer Bibliothek einerseits altersgerechte Lektüre vor und gibt andererseits die Möglichkeit, sich mit anderen Eltern und deren Kindern zu vernetzen“, erklärt Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann. Mithilfe von verschiedenen Medien werden die Kinder die Sinne erkunden, entwickeln und schärfen. Es wird vorgelesen und erzählt. Dazu gibt es gemeinsame Fingerspiele und Kniereiter sowie Anregungen zur Förderung der Sprachentwicklung, für den Zugang zu Bilderbüchern sowie Lesetipps für die Kleinen und die Großen und genug Freiraum für Austausch und Spiel. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843