Gruppenangebot der Freizeitstätte Süd: Teilnehmer*innen einer Gartengruppe gesucht
Die Freizeitstätte Süd möchte ab Frühjahr den Garten noch schöner gestalten. Gemeinsam suchen wir unser Gartenglück, gemeinsam heben wir Gartenschätze. Von leichten Arbeiten wie Zupfen und Schneiden bis tatkräftigem Einpflanzen werden wir im Garten aktiv. Lassen Sie uns gemeinsam einen Naschgarten anlegen, ein Hochbeet bauen, ein Insektenhotel einrichten. Lassen Sie uns neue Pflanzen setzen, Früchte ernten, Kräuter verarbeiten. Genießen wir die überraschenden Momente der Insektenbeobachtung. Wiegen wir uns mit dem Gras im Wind. Und lauschen wir den besten Sängern des Universums, den Vögeln! Wir treffen im Garten all die Schönheiten des Krautes, von B wie Basilikum über J wie Johanniskraut bis Z wie Zwiebellauch. Goldgelbe Sonnenblumen, rosé-farbene Rosen, frischgrüner Farn erfreuen uns. Von der Saat bis zur Verarbeitung besprechen wir, welche Aktivität die Jahreszeit erfordert. Und als Belohnung bereiten wir uns aus all den Gartenzutaten Naturkosmetik, tauschen Marmeladenrezepte oder setzen Kräuteressig an. Vieles mehr gilt es zu entdecken. Lassen Sie uns die Schätze des Gartens unserer Freizeitstätte Süd bergen. Die neue Gruppe “Gärtnern“ ist am Start! Machen Sie mit! Gesund leben! Mit Gartenfreuden leben! Ort: Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, 14167 Berlin Termin: einmal wöchentlich Beginn: ab Frühjahr Kosten: variieren je nach Aufwand Anmeldung: Frau Stahl, Leiterin der Freizeitstätte, Tel.: 845 077 60