resiART – Veranstaltungsprogramm März 2022
Der Projektraum resiART (Residenzstraße 132, 13409 Berlin) öffnet im März seine Türen für künstlerische Aktivitäten. Das Programm beginnt mit Kursen, in denen die Grundlagen und verschiedenen Techniken des Aquarellierens und Zeichnens erklärt und umgesetzt werden. Die Angebote richten sich insbesondere an Menschen mit Fluchthintergrund, aber auch alle anderen Kunstinteressierten sind herzlich willkommen. Die Kurse sind kostenfrei und das entsprechende Material wird bereitgestellt. Grundlagen des Zeichnens mit Marisa Kirko dienstags, 16 bis 19 Uhr, am 01.03., 08.03., 15.03., 22.03. und 29.03.2022 Mit Bleistift, Feder, Kugelschreiber oder auch Buntstift werden die Grundlagen des Zeichnens erarbeitet. Aquarell-Techniken mit Marisa Kirko donnerstags, 16 bis 19 Uhr, am 03.03., 10.03., 17.03., 24.03. und 31.03.2022 In diesem Kurs werden die Arbeitsschritte beim Aquarellierens sowie die verschiedenen Aquarelltechniken wie Lasieren, Nass-in-Nass, Lavieren und Granulieren vermittelt. Das Projekt resiART wird gefördert aus Mitteln des bezirklichen Integrationsfonds des Bezirksamtes Reinickendorf von Berlin. Der Integrationsfonds ist eine Maßnahme des Gesamtkonzepts zur Integration und Partizipation Geflüchteter des Senats von Berlin. Es wird gebeten um Voranmeldung per E-Mail unter info@kunstamt-reinickendorf.de oder telefonisch unter (030) 28 03 29 96. Es gelten die aktuell gültigen Corona-Hygienemaßnahmen. www.instagram.com/resiart_berlin/