Einweihung: Parkweg in der High-Deck-Siedlung
Ein Wunsch vieler Anwohner*innen konnte erfüllt werden. Zwischen Hänselstraße und Michael-Bohnen-Ring ist ein viel genutzter Weg vom Bezirksamt Neukölln befestigt worden und wird nun offiziell eingeweiht. Alle sind herzlich eingeladen den Weg mit Vertreter*innen des Bezirksamtes, der Grundschule, des Quartiersmanagements, des Quartiersrats und natürlich der Bewohnerschaft einzuweihen: Donnerstag, 17. März 2022, 12:30 Uhr, Treffpunkt: Eingang zum Pflasterweg Hänselstraße (neben der „Schule in der Köllnischen Heide“) Der Weg ist eine Abkürzung, den täglich viele Schulkinder gern nutzen. Die Befestigung des Weges geht auf eine Initiative aus der Anwohnerschaft zurück, die vom Quartiersmanagement unterstützt worden ist. Dual Studierende im Bezirksamt haben den Weg geplant und Auszubildende haben die Planungen umgesetzt.