Rassistische Beleidigung und versuchte Körperverletzung angezeigt
Nr. 1416 Eine Frau erstattete gestern Nachmittag wegen einer Beleidigung und einer versuchten Körperverletzung zu ihrem Nachteil Anzeige. Die 37-Jährige erschien gegen 14 Uhr bei einem Polizeiabschnitt und gab an, am vergangenen Dienstag in einem S-Bahnzug der Linie S1 von drei Männern zunächst rassistisch beleidigt worden zu sein. Einer aus dem Trio soll dabei auch die rechte Hand zum „Deutschen Gruß“ erhoben haben. Als sie dann gegen 16.40 Uhr an der Station Friedrichstraße ausstieg und die Rolltreppe nutzte, soll einer der Männer versucht haben, sie die Treppe herunterzuziehen. Dies konnte die Frau jedoch mit eigener Kraft verhindern. Anschließend entfernten sich die Männer in unbekannte Richtung. Die weiteren Ermittlungen, auch wegen Verwendens von Kennzeichen verfassungswidriger und terroristischer Organisationen hat der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes übernommen.