Erste Bürgersprechstunde bei Franziska Giffey
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die bisherige Tradition der Bürgersprechstunde wird auch von der Regierenden Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, fortgesetzt. Am Mittwoch kamen zum ersten Mal seit Amtsantritt Menschen allen Alters und aus verschiedenen Berliner Bezirken, darunter Pankow, Spandau, Charlottenburg-Wilmersdorf oder Friedrichshain-Kreuzberg zum Gespräch mit der Regierenden Bürgermeisterin ins Rote Rathaus. Die Anliegen der Berlinerinnen und Berliner waren vielfältig: Sie reichten von einem Meinungsaustausch über die Verkehrssicherheit von Fußgängern und Radfahrern, die Corona-Situation an den Berliner Schulen und die Mehrbelastung des Kita-Personals durch die Pandemie bis hin zum Ausbau des Berliner U-Bahnnetzes und zur Kriminalitätsbekämpfung. Auch Maßnahmen des Berliner Senats gegen die Wohnungsknappheit für Studierende standen auf der Tagesordnung. Die Regierende Bürgermeisterin: „Ich habe mir vorgenommen, jede Gelegenheit zu nutzen, um mit den Berlinerinnen und Berlinern ins Gespräch zu kommen. Das ist mir wichtig, denn für sie und ihre Anliegen bin ich ja hier. In der Bürgersprechstunde besteht die Möglichkeit, sich mit den Menschen und ihren Themen intensiver zu beschäftigen und in den direkten Austausch zu kommen. Ich möchte wissen, was den Menschen in unserer Stadt auf dem Herzen liegt. Ich freue mich schon auf die nächste Bürgersprechstunde Anfang Juni und auf den erneuten intensiven Austausch mit den Bürgerinnen und Bürgern.“ Das Interesse an der ersten Bürgersprechstunde mit Franziska Giffey war enorm. Die Anzahl der Anmeldungen überstieg die verfügbaren Plätze um ein Vielfaches. Diejenigen, deren Anmeldung nicht berücksichtigt werden konnte, erhalten in gewohnter Weise Hilfe und Unterstützung durch die Bürgerberatung in der Senatskanzlei. Dazu die Regierende Bürgermeisterin Giffey: „Ich danke unserer Bürgerberatung für ihre unermüdliche Arbeit in den vergangenen 40 Jahren. Allein 2021 haben monatlich rund 2.200 Personen das Angebot der Bürgerberatung in Anspruch genommen. Die an sie herangetragenen Anliegen sind ein wichtiger Indikator für die Zufriedenheit der Berlinerinnen und Berliner mit ihrer Verwaltung, für Brennpunkte, Fehlerquellen und Verbesserungsbedarf.“ Die Bürgerberatung im Roten Rathaus, Zimmer 77, Berlin-Mitte, kann montags und dienstags von 9:00 – 15:00 Uhr, donnerstags von 9:00 – 18:00 Uhr und freitags von 9:00 – 14:00 Uhr aufgesucht werden. Eine Voranmeldung ist nicht notwendig. Telefonisch ist die Bürgerberatung unter der Nummer 9026-2020, per Fax unter 9026-2370 und per E-Mail unter buergerberatung@senatskanzlei.berlin.de zu erreichen. Weitere Informationen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!