Neue Kurse der Volkshochschule demnächst buchbar
Von Augenentspannung bis Literatur und Projektmanagement Das Herbstsemester der Volkshochschule (VHS) Tempelhof-Schöneberg ist erst vor wenigen Wochen mit einem breitgefächerten Angebot an Kursen gestartet – und schon ist das Programm für das nächste Semester ab Januar 2023 fertig. Über 1.300 Veranstaltungen bietet die Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg an, darunter Neuheiten wie Ganzheitliche Augenentspannung oder Pitchtraining für den Beruf, aber auch beliebte Kurse zu Themen wie Yoga, Literatur, Fotografie, Flirten, Vermögensaufbau, Fremdsprachen oder Projektmanagement sind wieder im Programm. Bildungsstadtrat Tobias Dollase: bq. “Die Kurse finden über den gesamten Bezirk verteilt statt. Uns ist es wichtig, dass unsere Bildungsangebote für jeden gut zu erreichen sind.” Möglich ist auch die Teilnahme an Online-Kursen. Auch das Angebot an den beliebten Führungen zu besonderen Orten in Stadt und Natur ist wieder vielfältig – mit abenteuerlichen Namen wie „Krötenwanderung im Britzer Garten“ oder „Von Wagner zu Marlene“. Das Kursangebot mit allen Details ist ab 12. Oktober 2022 vollständig auf der Website der Volkshochschule zu finden. Dort gibt es wie gewohnt auch die Informationen über Sprechzeiten und Erreichbarkeit der VHS. Ab Ende November, wenn das neue Magazin erscheint, werden auch gedruckte Listen der Programmbereiche in der VHS-Geschäftsstelle am Barbarossaplatz und in der Alten Mälzerei Lichtenrade ausgelegt. Die Anmeldung zu den Kursen ist online, per Fax, Post sowie persönlich möglich.