Kunst-Lektion mit dem schwedischen Künstler Sixten Sanne
Am Donnerstag, 21. April 2022, um 19.00 Uhr stellt der schwedische Künstler Sixten Sanne in den Lichtenberg Studios, Türrschmidtstraße 24, die Ergebnisse zu seinem Projekt „Kiosken“ vor. Bei seinem letzten Aufenthalt in Lichtenberg im Jahr 2018 im Rahmen des internationalen Künstler-Residenzprogramms (Artist in Residence) untersuchte er die „Kiosklandschaft“ in Lichtenberg. In der Folge begann Sixten Sanne in Göteborg ein Kiosk-Projekt („Kiosken“). Er errichtete dafür „Kiosken“ aus zwei Arbeitscontainern auf einem Parkplatz am Ringön, einem Industriegebiet in Göteborg. Das Projekt untersucht die Fragen, welche Rolle die Kunst in der Gesellschaft spielt und wie man als Künstler oder Künstlerin überleben kann. Es durchbricht die Grenzen zwischen Kunst und Gesellschaft und spielt mit der Rolle des Produzenten bzw. der Produzentin, indem es die Anwohnerinnen und Anwohner sowie lokale Unternehmen in den Prozess einbezieht. Außerdem hat „Kiosken“ eine Reihe von Ausstellungen von zumeist in Göteborg ansässigen Künstlerinnen und Künstler beherbergt. Die Lichtenberg Studios sind ein Projekt von Intervention Berlin e. V. in Zusammenarbeit mit dem Fachbereich Kunst und Kultur des Bezirksamtes Lichtenberg. Seit 2006 können Künstlerinnen und Künstler in der Atelier-Wohnung der Lichtenberg Studios in der Victoriastadt bis zu einem Monat leben, arbeiten und die Stadt mit ihrer reichen Kunstszene kennenlernen. Weitere Informationen zum Residenzprogramm gibt es unter www.lichtenberg-studios.de. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur Wiebke Volkmann Telefon (030) 57797388-36 E-Mail