Terminankündigung: Kündigungsschutzklage Pflegedirektorin Charité
Das Arbeitsgericht Berlin verhandelt am p((. Freitag, 8. April 2022, 10:40 Uhr, Saal 334 im Dienstgebäude Magdeburger Platz 1, 10785 Berlin über die Klage der Pflegedirektorin der Charité. Mit ihrer Klage wendet sich die Pflegedirektorin gegen mehrere ihr gegenüber ausgesprochene außerordentliche und vorsorgliche ordentliche Kündigungen. Es findet eine Güteverhandlung vor der Vorsitzenden der Kammer statt. Arbeitsgericht Berlin, Aktenzeichen 56 Ca 2377/22