Senat benennt Senator Stephan Schwarz als Aufsichtsratsvorsitzenden der Berliner Wasserbetriebe und schlägt Senator Wesener sowie Staatssekretärin Silke Karcher als weitere Aufsichtsratsmitglieder vor
Aus der Sitzung des Senats am 1. März 2022: Der Senat hat heute auf Vorschlag der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe beschlossen, Stephan Schwarz, Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe, als Aufsichtsratsvorsitzenden der Berliner Wasserbetriebe (BWB) zu bestimmen. Der Senat schlägt der Gewährträgerversammlung der BWB zudem vor, Daniel Wesener, Senator für Finanzen, und Silke Karcher, Staatssekretärin für Umwelt und Klimaschutz, als Mitglieder des Aufsichtsrates für die laufende Amtszeit bis 17. Februar 2025 zu bestellen. Für den Senator für Finanzen, Herrn Daniel Wesener, wird entsprechend dem Senatorengesetz die Ausnahme für die Mitgliedschaft im Aufsichtsrat der BWB zugelassen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!