Aufruf! Anmeldung zum 12. Kinder- und Jugendfestival 1. bis 3. Oktober 2022
Für das geplante Kinder- und Jugendfestival von Samstag, dem 1. Oktober bis Montag, dem 3. Oktober 2022 wird durch den Förderkreis für künstlerische Jugendarbeit e.V. aufgerufen, mitzumachen und junge Künstlerinnen und Künstler anzumelden. Das Festival steht unter der Schirmherrschaft vom Bezirksbürgermeister Gordon Lemm. Bitte melden Sie sich bei dem Kinder- und Jugendfestival mit ihren jungen Künstlerinnen und Künstlern in den Bereichen Tanz, Akrobatik, Gesang, Instrumentalspiel, Theater oder mit gemischten Programmen an. Das Festival findet nun bereits zum 12. Mal statt und es entwickelt sich zu einer Tradition für Kinder und Jugendliche, sich auf diesem Festival zu präsentieren. Das Festival findet mit freundlicher Unterstützung des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf statt. Das Projekt fördert eine künstlerische Freizeitbeschäftigung und dient dem integrativen Grundgedanken. Die Stärke liegt u. a. darin, keine Gruppen auszuschließen: Ob Anfänger, Fortgeschrittene oder Kinder und Jugendliche mit Migrationshintergrund – jeder kann sich anmelden und teilnehmen. Zu Ihrer weiteren Information: Die Leistungen der jungen Künstlerinnen und Künstler werden von einer wohlwollenden Jury beurteilt, jedoch geht es immer grundsätzlich darum, Kinder zu motivieren und ihnen in einem hochwertigen Rahmen die Bestätigung ihrer Leistungen und somit die Weiterentwicklung ihrer Persönlichkeit zu ermöglichen. Bei der Veranstaltung werden grundsätzlich keine Startgelder oder Kautionen erhoben. Alle Teilnehmenden erhalten Urkunden und alle Gruppen einen Pokal. Der Eintritt für die Teilnehmenden sowie die Zuschauenden ist entsprechend dem sozialen Grundgedanken frei Grundsätzlich kann Jeder und jede Altersgruppe sich mit Beiträgen in den künstlerischen Bereichen präsentieren. Die einzige Einschränkung ist die Dauer der Vorstellung. Bis zu 15 Minuten können die Beiträge problemlos dauern, wenn es sich um Beiträge wie Gesang und Theater handelt. Tanzdarbietung sollten pro Gruppe und je nach Alter nicht mehr als 4-6min andauern. Ein darüber gehender Zeitbedarf sollte mit uns abgesprochen werden. Die Bühne ist 8×6m, tanzgeeignet. Eine PA ist vor Ort. Alle anderen technischen Voraussetzungen sprechen Sie bitte mit uns ab. Für Rückfragen stehen wir Ihnen sehr gern zur Verfügung und freuen uns über Ihre Anmeldungen, die ab sofort gern entgegengenommen werden! Kontaktdaten: Förderkreis für künstlerische Jugendarbeit e.V. c/o Dr. Heike-Doreen Klein Mobil: 0173 – 20 856 20, Fax: (030) 27 90 84 51 , E-Mail Per Post: Förderkreis für künstlerische Jugendarbeit e.V., Postfach 35 03 29, 10212 Berlin