STZ Hellersdorf-Ost: Kulturnachmittag DAS WAR 2021!
Am Mittwoch, dem 12.Januar 2022, um 15:00 Uhr, blickt der Fernsehmoderator („Schätzen Sie mal!“), Autor und Kabarettist, Lutz Hoff, schmunzelnd, lächelnd und humorig zurück auf das Jahr 2021. Er beleuchtet viele Situationen des zurückliegenden Jahres, die die Menschen beschäftigten und noch beschäftigen werden. Bei aller Kritik, allem Unmut, allem Zweifel, vergisst Lutz Hoff den Spaß, den Humor nicht, der uns befähigt, fröhlich das Neue Jahr anzugehen! Immer nach dem Motto:“ Es ist nicht alles lustig, was wahr ist – und es ist auch nicht alles traurig, was stimmt“. Also, die Gäste können sich auf eine entspannte Stunde freuen, in der die Lachmuskeln strapaziert werden. Alles gemixt mit Späßen von Heinz Erhardt. LORIOT und Helga Hahnemann. Einfach gute Unterhaltung! Eintritt: 2,50 Euro Kaffeegedeck: 1,50 Euro Um Anmeldung wird gebeten! Die Veranstaltung findet unter Beachtung der 2G-Regel mit einem entsprechenden Nachweis statt. Es gelten die zu diesem Zeitpunkt gültigen Hygienevorschriften. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de