15-Jähriger mit Papas Auto unterwegs
Nr.2424 Glücklicherweise ohne Verletzungen aber mit hohem Sachschaden endete gestern Abend in Friedrichsfelde die Fahrt eines Jugendlichen mit dem Auto seines Vaters. Eine Zeugin hatte gegen 19.20 Uhr die Polizei alarmiert, weil der Fahrer eines BMW im Hönower Weg Ecke Sewanstraße die Kontrolle über das Fahrzeug verloren hatte und mit einem geparkten Fahrzeug kollidiert war. Das geparkte Fahrzeug wurde aufgrund des Zusammenpralls auf die gegenüberliegende Straßenseite geschleudert und stieß dort gegen einen weiteren Wagen, der wiederum drei andere Autos zusammenschob. An insgesamt sechs Fahrzeugen entstand teilweise erheblicher Sachschaden. Die Zeugin gab gegenüber der Polizei an, dass der BMW zuvor mit deutlich überhöhter Geschwindigkeit unterwegs gewesen sein soll. Vor Ort stellten die alarmierten Polizeikräfte fest, dass es sich bei dem Fahrer um einen 15-Jährigen handelt. Eine Atemalkoholkontrolle bei dem geständigen Jugendlichen verlief negativ. Der von ihm genutzte BMW gehört seinem Vater. Der nach erstem Anschein unverletzt gebliebene Jugendliche wurde vorsorglich für eine genauere Untersuchung in ein Krankenhaus gebracht. Die Ermittlungen dauern an.