15-Jährige wohlbehalten zurück
Nr. 0050 Die seit Juni 2021 Vermisste konnte nach einem telefonischen Hinweis in den frühen Morgenstunden wohlbehalten in einer Reinickendorfer Wohnung angetroffen werden. Sie befindet sich zurzeit in polizeilicher Obhut. Erstmeldung Nr. 0042 vom 05. Januar 2022: 15-Jährige vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung von Fotos bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einer Jugendlichen. Die 15-Jährige aus Sachsen-Anhalt wird seit Juni 2021 vermisst und soll sich eigenen Aussagen und den derzeitigen Ermittlungen zufolge in Berlin aufhalten.