Mieter nach Wohnungsbrand im Krankenhaus
Nr. 0629 Wegen eines Wohnungsbrandes in Neu-Hohenschönhausen gestern Abend ermittelt jetzt ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt Berlin. Ein Bewohner des betroffenen Mehrfamilienhauses in der Biesenbrower Straße nahm gegen 20.15 Uhr Rauch im Treppenhaus war, der aus einer Wohnung im fünften Obergeschoss kam. Er alarmierte die Feuerwehr, die den Brand in der Wohnung löschen und den 58-jährigen Mieter aus dieser retten konnte. Der Mann kam mit Verdacht auf eine Rauchgasvergiftung in ein Krankenhaus. Lebensgefahr soll nicht bestehen. Die Bewohnerinnen und Bewohner des Hauses wurden zwischenzeitlich in einer benachbarten Turnhalle untergebracht. Neben der Wohnung, in der das Feuer ausgebrochen war, sind aktuell drei weitere nicht nutzbar. Die Ermittlungen zur Brandursache dauern an.