Ernst-Liesegang-Ufer lädt wieder zum Flanieren ein
Das Bezirksamt Spandau hat die schlimmsten Stolperfallen am Ernst-Liesegang-Ufer beseitigt. Seit Anfang Juni gehört der beliebte Weg am Havelufer dem Bezirk Spandau. Der Uferweg befand sich zu diesem Zeitpunkt in einem desolaten Zustand. Das Verbundsteinpflaster hatte sich zu gefährlichen Stolperfallen aufgewölbt und fehlte an einigen Stellen sogar ganz. Baustadtrat Thorsten Schatz: „Das Ernst-Liesegang-Ufer ist einer der schönsten und beliebtesten Spandauer Wanderwege an der Havel. Mir war es ein besonderes Anliegen, dass die Menschen in unserem Bezirk den Weg wieder uneingeschränkt und sicher nutzen können. Dazu haben wir nun die gröbsten Schäden und Stolperfallen beseitigt.“ In den Wintermonaten kann es jedoch während einer Überschwemmungssituation weiterhin kurzeitig zu Sperrungen des Weges kommen.