Basisförderungen und institutionelle Förderungen 2024 an Chöre vergeben sowie Einzelprojektförderungen 2023
Die Kulturverwaltung des Berliner Senats wird auf der Grundlage von Juryempfehlungen im Jahr 2024 Mittel für institutionelle Förderungen und Basisförderungen an Berliner Konzert- und Oratorienchöre vergeben. Darüber hinaus werden 2023 Einzelprojekte von Chören gefördert. Der unabhängigen Jury gehörten an: Dr. Clemens Goldberg, Heike Peetz, Hans-Hermann Rehberg und Marie-Louise Schneider. Senator Dr. Klaus Lederer dankt der Jury und wünscht den Chören viel Erfolg bei ihrer weiteren Arbeit.