Das Programm in Mitte zur Fairen Woche & den Deutschen Aktionstagen Nachhaltigkeit Teil II
Der amtierende Bezirksbürgermeister von Mitte, Ephraim Gothe, informiert: Im Rahmen der Fairen Woche und den Deutschen Aktionstagen Nachhaltigkeit hat die Steuerungsgruppe „Mitte fair & nachhaltig“ ein vielfältiges Programm zusammengestellt. Vom 16. September bis 1. Oktober gibt es Aktionen und Veranstaltungen rund um nachhaltiges Wirtschaften, alternative Konsummöglichkeiten, Ressourcengerechtigkeit und Upcycling. Die Veranstaltungen geben Denkanstöße, zeigen Handlungsmöglichkeiten auf und regen zum Austausch an. Das Programm klingt mit folgenden Veranstaltungen Ende September aus. 30.09. Ab 13 Uhr | Eröffnungsfeier des Weltladens Sophiefair Es gibt viel zu Sehen, zu Hören und zu Erleben: Live-Musik, Essen und Getränke, Aktionen und vieles mehr Ort: Große Hamburger Straße 29, 10115 Berlin 30.09. Ab 17 Uhr | Tauschmarkt mit Musik Ob Bücher, Spielzeug, Pflanzen, Bekleidung oder Hausrat: Es kann alles mitgebracht werden, was noch gut erhalten, aber nicht mehr benötigt wird, um so den Dingen eine zweite Chance zu geben. Ort: Begegnungsstätte Mehr Mitte, Torstraße 190, 10115 Berlin 01.10. 9 – 20 Uhr | Tag der offenen Tür beim SuperCoop mit Einladung zum Einkaufen auch für Nichtmitglieder Der SuperCoop ist ein gemeinschaftlich geführter Supermarkt, der gute, gesunde und fair hergestellte Lebensmittel anbietet. Ab 11 Uhr gibt es Workshops, Informations- und Probierstände. Genaues Programm unter www.supercoop.de Ort: SuperCoop, Osramhöfe, Oudenarder Straße 16, 13347 Berlin (Ecke Seestraße) 01.10. | Workshop „Kreisläufe schließen“: Bau einer eigenen Wurmkiste zum Kompostieren (auch für Kinder geeignet) Was passiert eigentlich mit Lebensmitteln, die in einem Supermarkt nicht mehr verkauft werden können? Wie können wir alle zur Vermeidung von Lebensmittelabfällen beitragen und warum ist Biomüll eigentlich eine wertvolle Ressource, die durch Würmer zu Kompost wird? In diesem Workshop lernt ihr mehr darüber und auch, wie ihr eine Wurmkiste bauen und eigenen Kompost herstellen könnt! Zur Anmeldung und bei Fragen: contact@supercoop.de . Ort SuperCoop, Osramhöfe, Oudenarder Straße 16, 13347 Berlin (Ecke Seestraße) 01.10. | “Nachhaltig einkaufen zu erschwinglichen Preisen – geht das?” Fairer Handel und nachhaltiges Einkaufen sind ein zentraler Schlüssel, um Ungleichheiten in den Lieferketten anzugehen. Doch wie können gerade in Zeiten der Inflation faire Preise für Erzeuger*innen gezahlt werden und die Kosten für die Konsument*innen erschwinglich bleiben? Wie entstehen Preise im Supermarkt eigentlich und wie viel davon landet bei den Landwirten und Produzenten? Diese Frage stellen wir uns als Genossenschaft und finden durch Zusammenarbeit und kooperatives Wirtschaften Antworten. Zur Anmeldung und bei Fragen: contact@supercoop.de . Ort: SuperCoop Osramhöfe, Oudenarder Straße 16, 13347 Berlin (Ecke Seestraße) Das detaillierte Programm gibt es im Veranstaltungsflyer und auf der Website. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de