Giffey zum 33. Jahrestag des Mauerfalls: „Wir müssen die Erinnerung wachhalten“
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, wird morgen an der Gedenkveranstaltung zum 33. Jahrestag des Mauerfalls an der Bernauer Straße teilnehmen. Giffey: „Der 9. November 1989 war ein Glücksfall der deutschen Geschichte. Er ist und bleibt ein Tag der Freude für unsere Stadt. Über Nacht war die Mauer gefallen, die mehr als 28 Jahre Berlinerinnen und Berliner, Freunde und Verwandte so bitter getrennt hatte. Nur wenige Monate später waren Deutschland und seine Hauptstadt wieder vereint. Der Tag mahnt uns gerade in diesen Tagen, den Wert der Freiheit zu erkennen und die Verantwortung wahrzunehmen, die aus ihr erwächst. Deshalb müssen wir gleichzeitig die Erinnerung wachhalten an das Leid, das über Jahrzehnte durch die Mauer und das dahinterstehende Staatsregime verursacht wurde und dennoch stolz sein auf das, was seit 1989 in gemeinsamer Anstrengung von Ost und West erreicht wurde.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!