BVB-Stadion in Herzberge saniert und erweitert
Mit finanzieller Unterstützung der Berliner Wasserbetriebe und des Berliner Senats hat das Bezirksamt Lichtenberg das Sportfunktionsgebäude des BVB-Stadions in der Siegfriedstraße 71 baulich erweitert. Den Sportler:innen stehen nun vier zusätzliche Umkleidekabinen und zwei Duschräume zur Verfügung. Die erweiterten Gebäude wurden am 4. Mai 2022 offiziell an die Nutzenden übergeben. Damit können parallel mehrere Teams auf der erweiterten Anlage trainieren. Das Stadion wurde in den vergangenen Jahren umfassend durch das Bezirksamt saniert und ausgebaut, damit es von weiteren Sportarten und Vereinen genutzt werden kann. Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management (Bündnis 90/Die Grünen): „Mit unserem modernen Stadion bieten wir sportbegeisterten Lichtenberger:innen eine attraktive Sportanlage. Aus einer eher einseitig nutzbaren Sportanlage sind jetzt vielfältig nutzbare Sportflächen geschaffen worden. Dem organisierten Sport bieten wir hier hochwertige Wettkampf- und Trainingsmöglichkeiten. Ich bin begeistert, dass somit auch mehr Nutzer:innen zum Sporttreiben animiert werden. Hier entsteht ein Zentrum für Bewegung und Begegnung für alle Lichtenberger:innen. Mich begeistert die Abteilung Wasserspringen des BVB. Diese traditionsreiche, olympische Sportart verbindet die Elemente aus der Gymnastik, der Leichtathletik und auch aus dem Ballsport. Das Beste: Die Kinder und Jugendlichen haben viel Freude dabei.“ Michael Grunst, Lichtenberger Bezirksbürgermeister (Die Linke): „Es ist dem Bezirksamt ein großes Anliegen, den Breitensport zu stärken. Auch hier müssen wir der steigenden Bevölkerungszahl in unserem Bezirk Rechnung tragen. Es gehört zu guter Lebensqualität, Orte in Wohnungsnähe zu haben, an denen man sich sportlich getätigten und seinen Hobbys nachgehen kann. Mit dem Ausbau der Gebäude des BVB-Stadions gehen wir einen Schritt in diese Richtung. Zukünftig sollen noch mehr Sportarten und Vereine an diesem traditionsreichen Ort ihre Heimat finden.“ Das BVB-Stadion ist die Heimstätte des SV Berliner Verkehrsbetriebe e.V. Er wurde 1949 als Betriebssport-Gemeinschaft der Berliner Verkehrsbetriebe für den Breitensport gegründet. Der Verein ist in 14 Sportarten aktiv; darunter einige Randsportarten mit Wettbewerbstätigkeit wie z. B. American Flagfootball oder Frisbeesport. Für September 2022 ist ein großes Sportfest geplant. Dort wird sich nicht nur der BVB präsentieren, sondern auch die anderen sieben Vereine, die das Stadion ab sofort nutzen werden, darunter auch der BSG Wasser 75 e.V. und der JFC Berlin. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Schule, Sport und Facility Management Telefon: (030) 90296 6501 E-Mail