Neue Musikmedienkiste: Stadtmusikanten in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Als neue Musikmedienkiste bietet der Musikbereich der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek die „Bremer Stadtmusikanten“ an. Seit längerem erfreuen sich die ausleihbaren Themenkisten für Lehrer*Innen, Kita-Erzieher*Innen oder Tagesmütter und Tagesväter großer Beliebtheit. In der Themenkiste „Stadtmusikanten“ finden sich neben zauberhaften Handpuppen zum anschaulichen Nacherzählen des bekannten Märchens, Büchern, CDs und DVDs auch ein Kamishibai-Theaterkarten-Set sowie musikpädagogische Materialien. Den weiteren Medienkisten „Karneval der Tiere“, „Orff-Instrumente“, „Die Zauberflöte“ oder „Peter und der Wolf“ liegen ebenfalls unterschiedlichste Materialien wie Musikinstrumente und Handpuppen bei. Die Medien jeder Kiste können für vier Wochen ausgeliehen werden. Die Ausleihzeit ist verlängerbar. Voraussetzung ist ein Bibliotheksausweis für Institutionen, der kostenfrei in jeder Bibliothek des Verbundes Öffentlicher Bibliotheken Berlins ausgestellt wird. Das Angebot kann während der Öffnungszeiten der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek nachgefragt werden: Mo – Fr 12:00 – 19:00 Uhr, Sa 12:00 – 16:00 Uhr Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin-Steglitz Information: 90 299 2410