Sandra Kramer geht auf Rekordjagd
Nach pandemiebedingter Wettkampfpause steigt Sandra Kramer 2022 wieder voll in die Freifluftsaison ein. Ihr Ziel ist der Gewinn von Medaillen bei den Senioren – Leichtathletikweltmeisterschaften von Mittwoch, dem 29. Juni bis Samstag, dem 10. Juli 2022 in Tampere (Finnland). Den Grundstein dafür legte sie beim Pfingstsportfest in Berlin – Lichterfelde. Im Dreisprung verbesserte sie bei leichtem Gegenwind die Deutsche Bestleistung in der Altersklasse W 45 gleich um 72 cm auf 11,70 m. Im Weitsprung verfehlte sie mit einer Leistung von 5,53 m die Deutsche Bestleistung in ihrer Altersklasse nur um 9 cm. Am Wochenende tritt sie nun bei den Berlin – Brandenburgischen Meisterschaften in der Leichtathletik im Hohenschönhauser Sportforum in beiden Disziplinen an und hofft gegen die deutlich jüngere Konkurrenz bei den Frauen auf eine Medaille, aber auch auf neue Deutsche Bestleistungen in ihrer Altersklasse. Sie startet auch in der 4× 100 m Staffel ihres Vereins, dem HELLERSDORFER ATHLETIK-CLUB BERLIN e. V., gemeinsam mit Lena Leege, der Deutschen Jugendmeisterin U18 des Vorjahres über 400 m. Lena Leege kämpft im 400 m Lauf um die Normerfüllung für die U 20 Weltmeisterschaften 2022 in Cali (Kolumbien). Die Norm steht bei 54,50 s, bei ungünstiger Witterung lief sie bis auf 0,18 s an die Norm heran.