Sommerfest für Alleinerziehende und ihre Kinder in Treptow-Köpenick
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die nachfolgende Pressemitteilung von der Koordinierungsstelle Netzwerk Alleinerziehende in Treptow-Köpenick aufmerksam machen. Wann: 25.06.2022 von 11:00 – 15:00 Uhr Wo: Campus Kiezspindel, Rudower Str. 37, 12557 Berlin Das Netzwerk für Alleinerziehende in Treptow-Köpenick lädt unter dem Motto „Alleinerziehend, aber nicht allein!“ am 25.06.2022 zu einem Sommerfest für Alleinerziehende (und alle, die sich so fühlen) und ihre Kinder in Treptow-Köpenick ein. Das Fest findet in der Zeit von 11:00 – 15:00 Uhr im Campus Kiezspindel statt. Kostenlose Angebote vor Ort: Essen und Getränke, Beauty-Glücksrad, Mobiler Friseur, Kreativ-Tische, Kinderschminken, Bewegungsspiele, Kleidertisch, Informationen zu Vernetzungs- und Hilfsangeboten Kontakt: Stephanus-Stiftung und Tochtergesellschaften, Koordinierungsstelle Netzwerk Alleinerziehende in Treptow-Köpenick Radickestr. 55, 12489 Berlin Tel.: Mobil 0151 18882551 E-Mail: anja.mai@stephanus.org Internet: www.stephanus.org