Gedenken zum 61. Jahrestag des Mauerbaus
Zum 61. Jahrestag des Baus der Berliner Mauer erinnert der Berliner Beauftragte zur Aufarbeitung der SED-Diktatur (BAB) an das Leid durch die Teilung der Stadt, besonders an die Todesopfer des brutalen Grenzregimes: Mindestens 140 Kinder, Frauen und Männer kamen zwischen dem 13. August 1961 und dem 9. November 1989 im Zusammenhang mit dem DDR-Grenzregime ums Leben. „Die SED trieb mit dem Mauerbau den Ausbau der kommunistischen Diktatur in der DDR voran und zementierte die deutsche Teilung.“, so der Berliner Aufarbeitungsbeauftragte Tom Sello. „Die SED-Führung riss Familien und Freunde auseinander und fügte vielen Menschen unsägliches Leid zu.“ Eines der Maueropfer ist Peter Fechter. DDR-Grenzer schießen am 17. August 1962 auf den 18-jährigen Bauarbeiter aus Weißensee, als er versucht, gemeinsam mit einem Freund in der Zimmerstraße über die Berliner Mauer zu fliehen. Während dem Freund die Flucht gelingt, fällt Fechter von einem Schuss getroffen in den Grenzstreifen. Unter den Blicken zahlreicher Augenzeugen auf beiden Seiten der Mauer verblutet der junge Mann. Erst nach 50 Minuten – seine Hilfeschreie sind inzwischen verstummt – wird Peter Fechter von DDR-Grenzern weggetragen. Der 60. Todestag von Peter Fechter steht im Mittelpunkt der zentralen Gedenkveranstaltung zur Erinnerung an den Mauerbau am 13. August 2022 um 10:30 Uhr in der Gedenkstätte Berliner Mauer. Der Berliner Aufarbeitungsbeauftragte Tom Sello wird an der Veranstaltung teilnehmen. Anschließend wird Sello am Peter-Fechter-Mahnmal in der Zimmerstraße einen Kranz niederlegen. Zum Gedenken an den Mauerbau vor 61 Jahren sind rund um den 13. August 2021 in Berlin zahlreiche Veranstaltungen geplant: