Weiterentwicklung der bezirklichen Koordinierungsstelle für Natur- und Umweltbildung in Treptow-Köpenick
Die bezirkliche Koordinierungsstelle für Natur-und Umweltbildung hat am 15.04.2019 ihre Arbeit aufgenommen. Die Koordinierungsaufgabe hat das Ziel, Agierende und Interessierte im Bezirk zu vernetzen. Als Schnittstelle zwischen Angebot und Nachfrage, zwischen Zivilgesellschaft, Initiativen, Schulen und Verwaltung, zwischen Umweltschützenden und Neugierigen fördert sie die Umweltbildung und den Naturschutz im Bezirk unter anderem mit Sichtbarkeit, Beratung, Fortbildungsangeboten, Projektaktivierung und Vernetzung. Zur Stärkung der bezirklichen Natur- und Umweltbildungsarbeit in Treptow-Köpenick ist die Koordinierungsstelle im Bezirk weiterzuentwickeln. Auf der Internetseite des Umwelt- und Naturschutzamtes Treptow-Köpenick von Berlin ist der Förderaufruf zur Findung eines geeigneten Trägers veröffentlicht. Umwelt- und Naturschutzvereine können ab sofort bis zum 31. Mai 2022 entsprechende Projektskizzen einreichen. Die Skizzenauswahl erfolgt unter der Maßgabe der Erfüllung der formellen Voraussetzungen sowie der Erwartung der bestmöglichen Lösung zur Weiterentwicklung der Koordinierungsstelle. Im Anschluss an die Skizzenauswahl werden die Antragsunterlagen zur Beantragung der Zuwendung an die ausgewählte Skizzeneinreicherin bzw. den Skizzeneinreicher versandt.