Olympisches Feuer im Bezirk: Die Special Olympics World Games Berlin 2023 zu Gast in Spandau
Vom 17. bis zum 25. Juni 2023 finden in Berlin – und damit erstmals in Deutschland – die Weltspiele für Sportlerinnen und Sportler mit geistiger Behinderung und Mehrfachbehinderung statt: Die Special Olympics World Games Berlin 2023. Bereits im Vorfeld dieses weltweit größten inklusiven Sportevents wird der Bezirk Spandau im Rahmen des Host Town Programms vier Tage lang Gastgeber für eine der teilnehmenden Nationen sein. Frank Bewig, Bezirksstadtrat für Bildung, Schule und Sport: „Es erfüllt uns mit Vorfreude und Stolz, das olympische Feuer im Zuge der Special Olympics World Games Berlin 2023 zu uns nach Spandau holen zu dürfen. Unsere Teilnahme am Host Town Programm ist eine wunderbare Chance, um internationale Kontakte zu knüpfen, sportliche Erlebnisse zu teilen und wertvolle Erfahrungen zu sammeln, damit Inklusion im Spandauer Sport künftig noch besser gelingen kann.“ Das Bezirksamt Spandau hat sich in jüngster Vergangenheit bereits dazu verpflichtet, bei künftigen Neubauprojekten die Richtlinien für Inklusion zu berücksichtigen. So ist am Standort der Ernst-Ludwig-Heim-Grundschule etwa der Bau einer inklusiven Tischtennissporthalle vorgesehen, die Planungen für das Gebäude stehen kurz vor dem Abschluss. Auch für die Errichtung einer vollständig inklusiven Halle gibt es schon konkrete Überlegungen. Zusätzlich bemüht sich der Bezirk um die barrierefreie Umgestaltung vorhandener Sportanlagen. Das Host Town Programm anlässlich der Special Olympics World Games Berlin 2023 ist das größte kommunale Inklusionsprojekt Deutschlands. Insgesamt hatten sich rund 230 Kommunen mit verschiedenen inklusiven Projekten für eine Teilnahme beworben, darunter drei Berliner Bezirke. Neben Spandau konnten sich auch Marzahn-Hellersdorf und Lichtenberg als Gastgeber für eine sportliche Delegation qualifizieren. Bei Rückfragen wenden Sie sich gern an Frau Szillat (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit des Schul- und Sportamtes): j.szillat@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401