Die BVV Pankow verurteilt Anschläge auf Gotteshäuser - Resolution beschlossen
Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Pankow hat bezüglich des mutmaßlichen Brandanschlages auf die Paul-Gerhardt-Kirche vom 20. Januar 2022 die folgende Resolution beschlossen: “Die BVV Pankow verurteilt jegliche Art von Angriffen auf religiöse Gemeinschaften in unserem Bezirk. Der aktuelle Brandanschlag auf die Paul-Gerhardt-Kirche in Prenzlauer Berg lässt uns fassungslos zurück. Die Aggressionen gegen ein Gotteshaus und damit auf die christliche Gemeinschaft sind durch nichts zu rechtfertigen.” Zur Begründung führt die BVV an: „Wie sicherlich die meisten Einwohner Pankows haben auch die Mitglieder der BVV den Brandanschlag auf die Paul-Gerhardt-Kirche mit großer Bestürzung zur Kenntnis genommen. Der finanzielle Schaden ist erheblich, aber auch die Auswirkungen auf die Gemeinde und das gesellschaftliche Umfeld geben uns allen zu denken. Neben den Gottesdiensten sind es auch Angebote für Kinder, Jugendliche und Familien, die abgesagt bzw. verschoben werden mussten und müssen. Wir hoffen, dass der Brandstifter gefasst werden kann und zur Rechenschaft gezogen wird. Gerade ein Anschlag auf ein Gotteshaus zeugt von einer Skrupellosigkeit, die fassungslos macht. Als BVV Pankow verurteilen wir derartige Anschläge auf das Schärfste.“ Informationen zu Unterstützungsmöglichkeiten für die Paul-Gerhardt-Kirche und die Gemeinde gibt es auf ihrer Internetseite.