Kreativität und Lesespaß mit dem Sommerleseclub in der Stadtbibliothek Lichtenberg
Die Stadtbibliothek Lichtenberg bietet vom 29. Juni bis 27. August 2022 erneut den Sommerleseclub an. Kinder, Jugendliche und Erwachsene können sich als Team oder alleine anmelden, das gesamte Angebot der Bibliothek nutzen und um die Wette lesen. Denn in einem Logbuch werden für gelesene Bücher, Hörbücher oder besuchte Veranstaltungen Stempel gesammelt. Ab drei Stempeln gibt es eine Urkunde für alle, die die ihr Logbuch bis 27. August 2022 abgeben. Sind mehr als drei Personen im Team, wird ein Stempel pro Team-Mitglied benötigt. Zudem bieten die Logbücher Platz, um sie mit Fotos, Stickern, eigenen Geschichten, Bildern oder Sprüchen individuell zu gestalten. Besonders kreativ gestaltete Logbücher haben die Chance, einen Lese-Oskar zu gewinnen. Die feierliche Übergabe findet bei der Abschlussfeier am 2. September 2022, 16.00 Uhr, im Ratssaal im Rathaus Lichtenberg, Möllendorfstr. 6, 10360 Berlin, statt. Die Anmeldung für den Sommerleseclub ist kostenlos und startet am 29. Juni 2022 in der Anna-Seghers-Bibliothek, der Anton-Saefkow-Bibliothek und der Bodo-Uhse-Bibliothek. Dort gibt es auch das Logbuch. Der Sommerleseclub wird von zahlreichen Veranstaltungen begleitet. Dazu gehören zum Beispiel Bilderbuchnachmittage und Workshops, in denen ein Hörspiel oder ein Stop-Motion-Film entstehen oder erste Programmiererfahrungen gesammelt werden können. Ausführliche Informationen zum Sommerleseclub und den Ferienveranstaltungen gibt es unter www.berlin.de/stadtbibliothek-lichtenberg. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ferienzeit ist Lesezeit: auf Zeitreise gehen, fremde Welten entdecken oder Abenteuer erleben – all das geht mit Büchern ganz wunderbar, ob analog oder digital. Exklusiv für Clubmitglieder stehen während der gesamten Sommerferien an allen vier Standorten der Stadtbibliothek Lichtenberg wieder viele aktuelle Kinder- und Jugendbücher zur Erstausleihe bereit. Mit dem Logbuch und den begleitenden Veranstaltungen wird das Lesen zu einem großen Spaß. Mit der alljährlichen Aktion fördert die Stadtbibliothek Lichtenberg die Lust an Büchern und das kreative Miteinander. “ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 E-Mail