Aufruf zur Online-Beteiligung am Europa-Dialog
„Europa, jetzt wird’s konkret“ Die Zukunft Europas bleibt aktuell. Nachdem im Rahmen der „Konferenz zur Zukunft Europas“ in den Jahren 2021 und 2022 die Ideen und Wünsche der Berliner Bevölkerung für die zukünftige Europapolitik gesammelt wurden, sind die Bürger_innen nun erneut eingeladen, aktiv zu werden. In der Aktion „Europa, jetzt wird‘s konkret“, die von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa in Zusammenarbeit mit Make.org initiiert wurde, haben alle Berliner_innen die Möglichkeit, ihre Kommentare oder Bemerkungen zur konkreten Umsetzung von sechs verschiedenen Themen zu äußern: Lebensmittelverschwendung, Gleichstellung, mentale Gesundheit, Mobilität, soziale Teilhabe von Menschen mit besonderen Bedürfnissen und berufliche Neuanfänge. In Projektlaboren sollen die Themen im Frühjahr 2023 weiterverfolgt werden. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. “Ich begrüße diese Aktion sehr, denn die Meinungen der Berliner_innen müssen in Brüssel gehört und einbezogen werden. Nur so können wir gemeinsam die Zukunft Europas gestalten. Ich appelliere an die Menschen aus Tempelhof-Schöneberg, ihre Gedanken, Ideen und Wünschen einzubringen. Je mehr von uns dabei sind, desto vielfältiger und gleichzeitig konkreter werden die Ergebnisse dieser Aktion.” Die Teilnahme ist nur noch bis zum 13. November 2022 über die Dialogue-Seite von Make.org möglich.