Berlin Newcomer Startup Award 2022: Die sechs Finalist:innen stehen fest.
Der Berlin Newcomer Startup Award 2022 tritt in die entscheidende Phase ein. Sechs Talente konnten die Jury im Rahmen eines online Networking Events überzeugen. Sie haben es in das Finale geschafft. Der Berlin Newcomer Startup Award zeichnet herausragende Geschäftsideen von neu nach Berlin zugewanderten Menschen aus. Die Finalist:innen sind: Aman Collective – Mudar Obaid Dabbous Cooki – Alper Peker Flower Matter – Chanawan Kao Danpan Hoopooh – Ahmed Jemaa Pillio – Muhammad Ali Khan Thoughtful and innovative 3D printer – Cindy Valdez Clarissa Khan, Leiterin des businesslab by SINGA Berlin: “Der Berlin Newcomer Startup Award ist ein Highlight unserer Arbeit. Er ermöglicht den Gewinner:innen eine Anschubfinanzierung für ihre Geschäftsidee und macht die vielen Talente sichtbar, die Newcomer nach Berlin mitbringen. Und wir freuen uns ganz besonders, Berlins vielfältige Startup-Szene in diesem Jahr auch endlich wieder offline feiern zu können!.” Der Berliner Newcomer Startup Award wird vom businesslab by SINGA Berlin, Berlins inklusivstem Inkubator, organisiert und von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe finanziert. Die Jury: Lina Eddisi (Continental, Vorsitzende der Jury), Norbert Herrmann (Berliner Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe), Mihri Minaz & Jana Schellong (Beams / 2. Preis Berlin Newcomer Startup Award 2021), Ahmad Sufian (Techstars). Ab sofort kann online über die beste Idee abgestimmt werden: https://newcomeraward.de/#thevoting Die Idee, die bis zum 03. November 2022, die meisten Stimmen erhält, wird mit einem Publikumspreis in Höhe von 5.000 Euro ausgezeichnet. Die Hauptpreise in Höhe von 10.000 Euro (1. Platz), 7.500 Euro (2. Platz) und 5.000 Euro (3. Platz) werden im Rahmen einer Preisverleihung mit live Pitches der Finalist:innen am 03. November 2022 von der Jury vergeben. Jede:r Gewinner:in erhält zusätzlich ein Business-Coaching seiner:ihrer Wahl im Wert von 2.500 Euro. Interessierte können sich zur Preisverleihung am 3. November 2022 hier anmelden: https://www.eventbrite.com/e/live-pitch-and-award-show-tickets-407324898737 Über SINGA Berlin und das businesslab by SINGA Berlin: SINGA Berlin setzt sich für eine vielfältige und offene Gesellschaft und inklusive Wirtschaft ein, die es allen ermöglicht, ihre Talente und Potenziale zu entfalten. SINGA bringt Locals und Newcomers zusammen und ermöglicht dadurch gemeinsame unternehmerische, soziale und kulturelle Projekte. Das businesslab by SINGA Berlin ist ein inklusiver Startup-Inkubator, der gemeinsam mit Expert:innen unterschiedlichster Backgrounds die Verwirklichung der Geschäftsideen von Newcomern von der Idee bis zur Gründung unterstützt. Ziel ist es, das Berliner Startup-Universum durch Vielfalt zu bereichern und auch für Newcomer-Gründer:innen zu öffnen. Rückfragen zum Award: Asma Gammoudi, Projektmanager von der Berlin Newcomer Startup Award 2022: asma@singa-deutschland.de Rückfragen zum businesslab by SINGA Berlin: Clarissa Khan, Leitung des businesslab by SINGA Berlin clarissa@singa-deutschland.de