DRAUSSENSTADT - Veranstaltungsförderung für Konzerte 2022
Mit DRAUSSENSTADT, der Veranstaltungsförderung für Konzerte 2022, hat die Senatsverwaltung für Kultur und Europa wieder ein Förderprogramm aufgesetzt und der Musikschule City West Gelder für Konzerte zur Verfügung gestellt. 2022 zielt das Programm im Kontext des Gesamtprojekts „Kultursommer 2022“ klar auf publikumswirksame Konzerte ab, die Sichtbarkeit entfalten und möglichst viele Berlinerinnen und Berliner erreichen. Dies schließt aber Maßnahmen nicht aus, die geeignet sind, spezielle Zielgruppen anzusprechen – im Gegenteil. Freiberufler, Freie Mitarbeiter der Musikschule und alle Interessierten haben noch bis Sonntag, 22. Mai 2022, die Möglichkeit, Anträge auf Fördergelder für Konzerte im Rahmen dieser Veranstaltungsförderung an die Musikschule City West zu stellen. Die beantragten Musikveranstaltungen müssen bis Ende November 2022 stattfinden und 80 Prozent der Fördergelder als Honorare an professionelle freiberufliche Musikerinnen und Musiker eingeplant werden. Die Förderzusagen erteilt nach Ablauffrist eine Jury aus drei Musikschullehrkräften. Weitere Informationen und Antragsformulare unter www.ms-cw.de Antragstellung oder Nachfragen über: griese@ms-cw.de Im Auftrag Farchmin