Girls’Day und Boys’Day 2022: Für eine Berufswahl jenseits von Rollenklischees
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Unter dem Motto „Männer und Frauenberufe? Klischeefreie Berufswahl jetzt!“, werden heute der Girls’Day und der Boys’Day gefeiert. Die Aktionstage sind das weltweit größte Berufsorientierungsangebot, welches explizit die Loslösung von geschlechtstypischen Berufsbildern fördert. Kinder und Jugendliche ab der fünften Klasse erhalten die Möglichkeit einen Einblick in spannende Berufsfelder zu wagen, in denen das jeweils andere Geschlecht immer noch überrepräsentiert ist. So treffen Mädchen auf weibliche Vorbilder in technischen und naturwissenschaftlichen Berufen und Jungen auf männliche Vorbilder in Berufen wie sozialer Arbeit oder Pflege. Die Schüler*innen erhalten spannende Einblicke und werden ermuntert ihren beruflichen Weg abseits von klassischen Rollenbildern und entlang ihrer persönlichen Stärken zu gehen. Eine Idee, die auch in der Jugendberufsagentur (JBA) am Standort Berlin Mitte seit langem Praxis ist. Bezirksstadtrat Christoph Keller: „Der Girls & Boys Day 2022 ist ein toller Anlass, um eine Grundüberzeugung erneut voranzubringen: Die Jugendberufsagentur Berlin und unser Standort in Mitte fördern die individuellen Potenziale und Stärken aller jungen Menschen und unterstützen eine diverse Berufs- und Lebensplanung. Hier werden Talente jenseits der Rollenklischees erkannt, die Eigeninitiative gestärkt sowie Chancengleichheit realisiert. Insbesondere junge Menschen mit schwierigen Voraussetzungen bekommen in der Jugendberufsagentur eine echte Chance ihre Potenziale zu entfalten. Wir glauben an diese jungen Menschen und zwar gemeinsam, denn die Kooperation zwischen dem Jugendamt Mitte, den beruflichen Schulen, der Agentur für Arbeit und dem Jobcenter ist seit Jahren ein Erfolgskonzept für Berlin.“ Weitere Informationen gibt es unter: https://www.girls-day.de und https://www.boys-day.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Christoph Keller, Tel.: (030) 9018-23700