Auftakt der Veranstaltungsreihe Kulturtreff im Ernst-Reuter-Saal
Mit einem Auftritt des berlinweit bekannten Seniorenorchesters Reinickendorf (SOR) startete der Fachbereich Senioren ins zweite Kultur-Halbjahr 2022. Auf den goldenen Herbst stimmte das beliebte Orchester sein Publikum unter der Führung der Dirigentin und Pianistin Yukari Ishimoto und des Dirigenten MD Günter Krause ein. Kristina Gordadze begeisterte die Anwesenden mit ihrem weltberühmten Sopran. Aber auch eine gehörige Portion Wehmut blieb den Reinickendorfer Seniorinnen und Senioren nicht erspart, als es hieß: Dies ist der letzte offizielle Auftritt des langjährigen Orchesterleiters Dieter Reetz.