Franziska Giffey zur Eröffnung der IFA: „Berlin sagt Willkommen für das größte Technikfestival der Welt – der IFA 2022“
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey spricht morgen, am 1. September 2022, um 19.30 Uhr ein Grußwort auf der Eröffnungsveranstaltung der Internationalen Funkausstellung 2022 (IFA) im Palais am Funkturm. Am Freitag, 2. September 2022, ab 10.00 Uhr nimmt Giffey am Messerundgang teil. Details zu Abläufen und erforderlicher Medienakkreditierung finden Sie auf der Internetseite der Messe Berlin. Giffey vorab: „Seit 200 Jahren ist Berlin Messestadt. Denn 1822 fand in Berlin die erste Gewerbeausstellung statt, in deren Nachfolge die Messe Berlin steht. Wir sind froh, dass in diesem Jahr wieder eine reguläre IFA stattfinden kann und sagen Willkommen für das größte Technikfestival der Welt. Berlin kann wieder Gastgeber für ein breites internationales Publikum sein. Die IFA ist im Messekalender aller Fachleute für Unterhaltungs- und Heimelektronik ein Muss, denn hier gibt es Innovationen und Produktpremieren zu bestaunen, hier bilden sich die Trends auf den Märkten ab und das Berliner Image als Innovations- und Technologiestandort ist für viele Unternehmen ein Aushängeschild.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!