Arbeitsstipendien Bildende Kunst 2023 ausgeschrieben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt für das Jahr 2023 voraussichtlich ca. 25 Arbeitsstipendien für Bildende Kunst (Arbeiten auf Papier/Zeichnung, Bildhauerei, künstlerischer Film/Video, Installation, interdisziplinäre Kunst, Klangkunst, Urban Art/Kunst im Stadtraum, Künstlerische Fotografie, Malerei, digitale Kunst/Medienkunst, Performance). Die Arbeitsstipendien für in Berlin lebende und arbeitende bildende Künstler*innen werden für 8 Monate (16.000 Euro) oder 12 Monate (24.000 Euro) vergeben. Mit dem Stipendium wird außerdem eine Teilnahme an einer Gruppenausstellung, einem Katalogbeitrag und einem Rahmenprogramm ermöglicht. Es werden professionell arbeitende bildende Künstler*innen gefördert, die ihre künstlerische Ausbildung bereits abgeschlossen haben oder aber eine langjährige Tätigkeit als bildende*r Künstler*in nachweisen können. Ein Anspruch auf Förderung besteht nicht. Bewerber*innen müssen ihren ersten Wohnsitz in Berlin haben. Künstler*innen, die zum Zeitpunkt der Antragstellung an einer Hochschule immatrikuliert sind (auch mit dem Ziel der Promotion) oder welche an einer Hochschule als Professor*in tätig sind, können sich nicht bewerben. Künstler*innen, die sich zuletzt für das Stipendienjahr 2021 oder früher beworben haben, können sich erneut bewerben. Wir bitten, für detaillierte Informationen zu Antrags- und Förderbedingungen das Informationsblatt zur Ausschreibung zur Kenntnis zu nehmen. (https://www.berlin.de/sen/kultur/foerderung/foerderprogramme/bildende-kunst/artikel.59934.php) Link zur Online-Antragstellung: https://fms.verwalt-berlin.de/egokuef/egokuefservice/main Die Bewerbungsfrist endet am 8. September 2022 um 18.00 Uhr. Ansprechpartnerin für Rückfragen: Julia Wagner, Tel. 030 – 90 228 798 (Donnerstag/Freitag von 11:00 Uhr-16:00 Uhr), E-Mail: BK.stipendien@kultur.berlin.de