Clara Herrmann zur Weiterplanung der A100
Statement der Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann zur weiteren Planung zum Ausbau der A100: „Über die aktuelle Entscheidung des Bundesverkehrsministeriums zur Planung des Weiterbaus der Autobahn 100 im Abschnitt 17 durch Friedrichshain kann ich nur den Kopf schütteln. Gerade jetzt wird deutlich, dass wir neue Formen der Mobilität brauchen, um uns von Gas und Öl unabhängiger zu machen. In Zeiten der Klimakrise neue Autobahnabschnitte bauen zu wollen, ist absoluter Wahnsinn! Wir müssen Berlin klimaresilient gestalten – mit mehr entsiegelten und grünen Flächen. Wir brauchen bezahlbaren Wohnraum und lebenswerte Kieze, keine Autobahn mitten in der Innenstadt. Wir brauchen keine Beton- und Autopolitik der 1970er Jahre, wir brauchen Klimaschutz und die Mobilitätswende. Hierfür müssen die Gelder zur Verfügung gestellt werden. Ich fordere den Bund auf, den Autobahnwahnsinn durch unseren Bezirk zu stoppen. Friedrichshain- Kreuzberg wird alle vorhandenen Möglichkeiten nutzen, um diese Autobahn zu verhindern.”