Parkflächen und Abstellverbote für Sharingfahrzeuge
Lichtenbergs Bezirksstadtrat Martin Schaefer (CDU) hat am 2. Juni 2022 gemeinsam mit Anna Weigl von der Firma TIER weitere Parkflächen und Sperrzonen für das Abstellen von geliehenen E-Rollern in Lichtenberg definiert. Im Ergebnis können die Sharingfahrzeuge der Firma nun nicht mehr jenseits von Abstellfächen, die eigens für Scooter, Mopeds und Fahrräder eingerichtet wurden, geparkt werden. Dadurch wird das unstrukturierte Abstellen von E-Rollern im Bezirk deutlich reduziert. Martin Schaefer (CDU), Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr: „Das geordnete Parken ist ein wichtiger Schritt für mehr Akzeptanz der Sharingangebote in der Bevölkerung. Viele Menschen nutzen Scooter und Co. regelmäßig, viele ärgern sich aber auch über deren wildes Abstellen. Ich freue mich, dass die Firma TIER den Bezirk dabei unterstützt, mehr Sicherheit und Ordnung auf den Gehwegen herzustellen, indem sie das Auschecken ihrer Fahrzeuge außerhalb der eingerichteten Abstellzonen nicht länger ermöglicht. Das Bezirksamt wird sich für weitere Parkflächen und Verbotszonen einsetzen, insbesondere dort, wo die Sharingfahrzeuge Fußgänger erheblich beeinträchtigen, wie direkt an Ein- und Ausgängen von Bahnhöfen.“ Anna Weigl, Regionalmanagerin für Berlin und Brandenburg bei TIER: „E-Scooter sind ein wichtiges Element für die – auch politisch gewollte – Verkehrswende. Der Fokus sollte daher darauf liegen, E-Scooter und andere Formen der Mikromobilität besser zu integrieren und die dringend benötigte Infrastruktur auf- und auszubauen. Nur mit einer ausreichenden Anzahl an Abstellflächen für E-Scooter, Fahrräder und Lastenräder sowie gut ausgebauten Radwegen kann sich Mikromobilität optimal in den urbanen Mobilitätsmix einfügen und können Konflikte mit anderen Verkehrsteilnehmern vermieden werden.“ Das Bezirksamt Lichtenberg wird auch auf andere Anbieter zugehen, um das wilde Abstellen der E-Roller einzuschränken und für mehr Sicherheit auf den Gehwegen zu sorgen. Es setzt sich zudem für einen weiteren, geordneten Ausbau der Sharingangebote ein. Insbesondere nördlich der Landsberger Allee besteht der Bedarf, nachzusteuern und mit den Anbietern in Kontakt zu treten, um ein leistungsstarkes Angebot mit sicherer Abstellstruktur zu schaffen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail