Denkmal mit Farbe beschmiert
Nr. 0745 Bislang Unbekannte beschmierten heute Mittag in Prenzlauer Berg ein Denkmal. Eine aufmerksame Passantin rief die Polizei gegen 12.30 Uhr in die Greifswalder Straße, nachdem sie auf dem Sockel des Ernst-Thälmann-Denkmals einen Schriftzug mit politischem Inhalt festgestellt hatte. Die Einsatzkräfte machten einen Teil der geschriebenen Worte unkenntlich und leiteten ein Ermittlungsverfahren wegen Sachbeschädigung ein. Der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt hat die weiteren, noch andauernden Ermittlungen übernommen.