Preisverleihung Förderpreis Frauen- und Mädchensport in Tempelhof-Schöneberg
In feierlichem Rahmen wurde der Förderpreis für Frauen- und Mädchensport in Tempelhof-Schöneberg 2022 vergeben. Acht Vereine des Bezirks hatten ihre Bewerbungen eingereicht, drei Projekte hat die Jury als Preisträger gewählt und bei der Preisverleihung im Willy-Brandt-Saal ausgezeichnet. Die drei gekürten Projekte sind: Platz 1 (2.000 € Preisgeld) ging an den Verein Selbstverteidigung für Frauen e.V. mit dem Projekt „Ich kann was tun!“, bei dem es darum geht, Mädchen und Frauen zu stärken und in Selbstverteidigung auszubilden. Der geteilte zweite Platz 2 (jeweils 1.000 €) ging an den Friedenauer TSC mit seinem gemeinsamen Trainingslager für Mädchen der Basketballabteilung und den Turn- und Sportverein Tempelhof-Mariendorf e.V., der sich abteilungsübergreifend mit vielfältigen Angeboten für Frauen und Mädchen stark macht. Ziel des Förderpreises – der jährlich ausgelobt werden soll – ist es, Frauen und Mädchen mit und durch Sport zu fördern und Projekte, Maßnahmen oder Initiativen sichtbar zu machen sowie auszuzeichnen, mit denen Sportvereine zur Mädchen- und Frauenförderung beitragen. Tobias Dollase, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur (parteilos, für die CDU): bq. „Ich freue mich sehr, dass dem Thema Frauen- und Mädchensport mehr Aufmerksamkeit zuteilwird. Mein Dank gilt allen teilnehmenden Vereinen und ich bin zuversichtlich, dass im kommenden Jahr noch mehr Bewerbungen eingehen werden.“