Offene Kirche in Hellersdorf
Die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf hält ihre Kirche in der Glauchauer Str. 7 von Anfang Mai bis Anfang Oktober jeden Sonntag von 11- 18 Uhr geöffnet. Interessierte, Spaziergänger, Gäste von nah und fern sind eingeladen, hereinzukommen, die Kirche anzuschauen, sich über die Gemeinde zu informieren oder einfach einen Moment der Ruhe zu genießen. „Es besteht auch die Möglichkeit, einfach bei einer Tasse Kaffee und Gebäck im Garten zu sitzen. Dieser ist mit dem Kirchenkutter besonders bei Familien mit Kindern sehr beliebt.“, sagt Gemeindepädagogin Barbara Jungnickel. Die Hellersdorfer Kirchengemeinde öffnet ihr modernes Kirchengebäude nun schon seit acht Jahren in den Sommermonaten für Besucher*innen und freut sich über die positive Resonanz. Die Kirche wurde am 13.10.1991 nach einjähriger Bauzeit eingeweiht. Der Entwurf dafür stammt von dem Berliner Architekten Heinz Tellbach. Die Einrichtung des Gottesdienstraumes fertigte der Kunsttischler Konrad Mauersberger aus Meißen. Eine Nußbückerorgel und das Bild des indischen Künstlers Sudhir Deshpande ziehen in diesem Raum die Blicke auf sich. Die anderen Räume des Kirchgebäudes bieten Platz für die verschiedensten Aktivitäten der Gemeinde. In Kürze steht eine umfassende Fußbodensanierung an, da viele Fliesen lose und gebrochen sind. Bauexperten vermuten, dass die Fundamentplatte durch Verwerfungen im Untergrund beschädigt worden ist. Nachfragen und weitere Informationen: Evangelische Kirchengemeinde Berlin – Hellersdorf Tel.: (030) – 99 180 13 E-Mail , Homepage