Überfall in Wettbüro
Nr. 0739 In Moabit überfielen gestern zwei Männer den Angestellten eines Wettbüros und raubten Bargeld. Gegen 20.40 Uhr sollen die beiden Maskierten das Geschäft in der Beusselstraße betreten und den 48-jährigen Angestellten mit einer Schusswaffe bedroht haben. Nachdem der Bedrohte der Aufforderung nach der Öffnung der Kasse nachgekommen war, sollen die Kriminellen das Bargeld entnommen haben und geflüchtet sein. Der Angestellte blieb unverletzt. Ein Raubkommissariat der Polizeidirektion 2 (West) ermittelt.