Veranstaltung am 14.09.2022 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek: Wir sind in der Trotzphase – Was kann ich tun?
Herr Poerschke (Dipl.-Psych.) gibt einen vertiefenden Einblick in die Welt des Trotzverhaltens bei Kindern von 2 bis 6 Jahren. Wie entwickelt sich Trotz? Wieso ist er bei manchen Kindern noch händelbar und bei manchen Kindern eskaliert er? Wir erhalten Eindrücke in Herr Poerschkes Arbeit mit Eltern und Kindern und in seine Vorgehensweise mit exzessivem Trotzverhalten. Herr Poerschke beantwortet im Anschluss seines Vortrages auch gern Fragen. Kommen Sie vorbei! Termin: Mittwoch, 14.09.22 von 18:00 – 19:30 Uhr Ort: lngeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3 12165 Berlin Eintritt: frei. Um Voranmeldung wird gebeten. Ohne Voranmeldung kann kein Platz garantiert werden. Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig. Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 Kontakt: Fr. Smisniak, ute.smisniak@ba-sz.berlin.de, Tel.: 030 90299-2427 Veranstalter: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Kooperationspartner: Familienzentrum Lankwitz und Frühe Hilfen Steglitz-Zehlendorf