„Draussenstadt“-Aktion der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf am 24.09.2022: „Asphaltwalzer“ - eine Solotanz-Performance
Ein/e Tänzer*in bewegt sich erst fließend mit der Masse der Passant*innen, dann im Übergang langsam in einen Solotanz hinein. Im Fluss verkörpert der/die Tänzer*in, was ein öffentlicher Platz im Grunde ist: eine Vermischung der Menschen und ihrer Bedürfnisse, auf dem es trotz Unterschieden keine Grenzen zwischen ihnen gibt. Das Solo hebt diese Fluidität hervor. Eine fortlaufende Solotanz-Performance, die danach strebt, Tanz als kulturelles Produkt in eine urbane Umgebung zu integrieren. Choreographie: Ramona Sekulovic Performance: Ann Francis Ang, Alexandre May, Magdalena Negowska Die Veranstaltung wird gefördert aus Mitteln der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Initiative Draussenstadt. Termin: 24.09.2022 von 13:00 – 16:00 Uhr Eintritt: frei Kontakt: Tel.: 90299 2410 Ort: Grunewaldstraße 3, rund um das Rathaus Steglitz und der Schwartzschen Villa, 12165 Berlin