Inszenierung der Privatoper unter der Schirmherrschaft von Bezirksstadträtin Zivkovic
Von Freitag, dem 2., bis Sonntag, dem 4. September 2022, inszeniert die Privatoper an vier Terminen Antonín Dvořáks “Die Dickschädel“ in der Historischen Tankstelle, Georg-Knorr-Straße 4, in Marzahn-Hellersdorf. Seit 2014 bringt die Privatoper Berlin selten gespielte Opern an Orte, an denen selten Opern gespielt werden. Von einer Gruppe von Musikenthusiasten ins Leben gerufen, um mit Freunden für Freunde Musiktheater zu gestalten, lässt das Ensemble in einer Kernprobenzeit von einer Woche eine Welt in der Oper und eine Oper in der Welt entstehen. Im Zentrum der siebten Produktion des siebzigköpfigen Ensembles steht Dvořáks 1881 uraufgeführter süffig-schwebender Einakter “Die Dickschädel”. Die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin Nadja Zivkovic freut sich außerordentlich, die Schirmherrin für das kulturell einzigartige Ereignis in der Historischen Tankstelle, Georg-Knorr-Straße 4, 12681 Berlin, zu sein: “Dass sich 70 Menschen aus Freude an der Musik eine Woche zusammenfinden, proben und am Ende der Woche eine Oper gemeinsam aufführen, ist das, wofür Kultur steht: für die gestaltende Leistung einer Gemeinschaft und in dieser Art sicherlich einzigartig für Berlin.” Aufführungentermine: Freitag, 2. September 2022, 20:00 Uhr Samstag, 3. September 2022, 19:30 Uhr Sonntag, 4. September 2022, 16:00 Uhr und 19:00 Uhr. Der Eintritt beträgt zwölf Euro. Tickets gibt es per E-Mail, weitere Informationen online unter www.privatoper.de.