Internationaler Kindergartentag 21. April 2022
Seit einigen Jahren wird auch in Deutschland, aufgegriffen und initiiert durch den Fröbel-Kreis (eine Interessengemeinschaft zur Wahrung der pädagogischen Verdienste und Ideen von Friedrich Fröbel), der internationale Kindergartentag begangen. Jeweils am 21.04. sind Einrichtungen, Projekte und Träger der Kindertagesbetreuungseinrichtungen aufgerufen, mit unterschiedlichen Aktionen auf ihre Arbeit aufmerksam zu machen. Ziel ist es, die gesellschaftliche Bedeutung und humanistische Idee des Kindergartens ins Bewusstsein der Menschen zu rücken und dieses Angebot als eine Möglichkeit der Chancengleichheit für den Start ins Leben zu begreifen. Der Kindergarten ist für die Kleinsten ein geschützter Raum. Hier erfahren Kinder Geborgenheit, sammeln erste Erfahrungen im respektvolle Umgang miteinander, und lernen viele Dinge, welche ihnen einen guten Start ins Leben ermöglichen. Unabhängig von Herkunft und sozialen Rahmenbedingungen können sie sich in den Einrichtungen frei entwickeln und sich die Welt spielerisch aneignen. „Um allen Kindern die gleichen Entwicklungschancen zu ermöglichen, ist die verlässliche Arbeit aller Mitarbeitenden in den Einrichtungen der Tagesbetreuung unabdingbar. Die zahlreichen Erzieher*innen und Erziehungshelfer*innen, Hausmeister, Servicekräfte und Leiter*innen in den Kindergärten leisten seit vielen Jahren eine hervorragende Arbeit. Sie sorgen täglich für eine liebevolle Betreuung der Kleinsten und ermöglichen den Familien somit, auch in besonders herausfordernden Zeiten, wie z.B. der COVID19-Pandemie oder der notwendigen Unterstützung geflüchteter Familien aus der Ukraine, ihren Alltag zu meistern. Ich möchte diesen Tag nutzen und allen Mitarbeitenden der Kindertagesbetreuungseinrichtungen recht herzlich für ihre engagierte Arbeit danken“, so Regine Sommer-Wetter, Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Gesundheit in Friedrichshain-Kreuzberg.