Skateanlage auf dem Forckenbeckplatz wieder zur Nutzung freigegeben
Die Skateanlage auf dem Forckenbeckplatz wird am Montag, den 24. Oktober um 11 Uhr im Rahmen einer Infoveranstaltung wieder zur Nutzung freigegeben. Vertreter*innen des Bezirksamtes sowie Mitarbeiter*innen des ASP Forcki werden die Skateanlage vor Ort wiedereröffnen und über die Verhaltensregeln informieren, die auf der Skateanlage eingehalten werden müssen. Am 21. Juli 2022 musste die Skateanlage gesperrt werden, da die Schließmöglichkeit, die zur Einhaltung der Ruhezeiten diente, mehrfach mutwillig zerstört wurde. Die Skateanlage befindet sich in einem Wohngebiet. Hier gelten bestimmte Lärmschutzvorschriften. Da die Benutzung der Anlage mit einem hohen Lärmpegel verbunden ist, müssen die aus dem europäischen Emissionsschutzgesetz vorgeschriebenen Ruhezeiten eingehalten werden. Die Skateanlage ist zu folgenden Zeiten geöffnet: Montag bis Samstag: von 8 Uhr bis 20 Uhr Sonntag und an Feiertagen: von 9 Uhr bis 13 Uhr und von 15 Uhr bis 20 Uhr Medienkontakt: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843