Bezirksamt Mitte wieder vollständig
Das Bezirksamt Mitte informiert: Das Bezirksamt Mitte ist wieder komplett. Am 20. Oktober 2022 wählte die Bezirksverordnetenversammlung Mitte Stefanie Remlinger (51) zur neuen Bezirksbürgermeisterin. Stefanie Remlinger (Bündnis 90/Die Grünen) wird künftig die Geschäftsbereiche Personal und Finanzen leiten und für Weiterbildung und Kultur zuständig sein. Seit November 2021 war sie Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur im Bezirksamt Mitte. Zuvor war sie Mitglied im Abgeordnetenhaus Berlin und dort u.a. Sprecherin für berufliche Bildung und Bildungsfinanzierung. Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger: “Wohnen und Unterbringung, Jugend und Gesundheit, die Stadtentwicklung, das Bauen und Instandhalten unserer Schulen und Gebäude, die soziale und klimafreundliche, lebenswerte Gestaltung des öffentlichen Raums – alle Themen sind wichtig für eine funktionierende Kommune. All dies sind wichtige, unverzichtbare Bürgerdienste, die meine volle Unterstützung haben. Ich möchte als Bezirksbürgermeisterin dazu beitragen, dass diese Dienstleistungen für unsere Bürgerinnen und Bürger möglichst gut ineinandergreifen.” Neu im Bezirksamt Mitte ist Dr. Maja Lasić (SPD). Sie wurde am 20. Oktober 2022 von der Bezirksverordnetenversammlung Mitte zur Bezirksstadträtin für Schule und Sport gewählt. Die 43-Jährige war von 2016 bis 2021 Mitglied im Berliner Abgeordnetenhaus für den Wahlkreis 7 in Mitte und seit Anfang 2022 Lehrerein an einer Schule in Wedding. Bezirksstadträtin Dr. Maja Lasić: „Ich bin glücklich und dankbar über das ausgesprochene Vertrauen. Die Herausforderungen, die im Bereich von Schule und Sport auf uns zukommen sind sehr groß und fordern auch mir Respekt ab. Jetzt gilt es, mit voller Kraft voraus zu gehen für gute Schulen in Mitte.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de