Fußgänger bei Verkehrsunfall schwer verletzt
Nr. 2126 Bei einem Verkehrsunfall in Mariendorf erlitt ein 61-jähriger Fußgänger gestern Nachmittag schwere Verletzungen. Nach bisherigen Erkenntnissen soll der Mann gegen 17 Uhr versucht haben, die Fahrbahn am Mariendorfer Damm Ecke Ankogelweg in Richtung Göllweg vom Mittelstreifen aus zu überqueren. Ein 39-Jähriger, der mit seinem Auto zeitgleich auf dem Mariendorfer Damm in Richtung Buckower Chaussee unterwegs war, erfasste den Fußgänger frontal. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Schwerverletzten in ein Krankenhaus, wo er stationär aufgenommen wurde. Der Autofahrer blieb unverletzt. Das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd) hat die weiteren Ermittlungen übernommen.