Das Projekt „Elternclub - gemeinsam aktiv“ startet wieder am 14.10.2022
Am 14.10.2022 startet in Steglitz-Zehlendorf das Projekt „Elternclub- gemeinsam aktiv“ in eine neue Runde. Das Projekt unterstützt Menschen auf ihrem Weg (zurück) in den Beruf. Seit Anfang 2021 hat das Projekt bereits 55 Teilnehmerinnen und Teilnehmer begleitet. Für die meisten stand am Ende fest: sie möchten Erzieher und Erzieherin werden. Jetzt sind Sie gefragt: Sie möchten neu starten, sich umorientieren oder nach einer längeren Pause (wie z.B. der Elternzeit) wieder einsteigen und dabei den frühpädagogischen Bereich kennenlernen? Durch ein 10-wöchiges Praktikum in einer Kita, Hort oder Familienzentrum lernen Sie den Beruf und den Alltag einer Erzieherin und eines Erziehers kennen und erleben somit den Praxistest. Es wird der Kontakt zu den Praxisstellen im Bezirk Steglitz-Zehlendorf geschlossen und der Träger steht den Teilnehmerinnen und Teilnehmern auch während der Praxisphase mit individuellen Beratungen tatkräftig zur Seite. Ergänzend erleben Sie spannende Workshops, in denen wir Themen wie Bewerbungstipps, Nachhaltigkeit in der Kita und Gesundheit in der Arbeit mit Kindern gemeinsam erarbeiten. Wenn Sie Fragen oder Interesse an der Teilnahme bei diesem Projekt haben, dann melden Sie sich bitte bei uns per E-Mail: erwachsenenprojekte@wortlaut.de oder telefonisch: 030 / 789 546 012 oder 0178 / 2969 098 Die wichtigsten Informationen auf einen Blick: Nächstes Start-Datum: Freitag, 14. Oktober 2022 Angebot: fachbezogene Workshops, Bewerbungstraining, Praktikum in Kita, EFöB (Hort), Jugendzentrum etc., individuelle Beratungen Effekte für Teilnehmerinnen und Teilnehmer: Traumjob finden, mehr Selbstsicherheit bei der Wahl der beruflichen Zukunft, aktuelle und zeitgemäße Bewerbungsunterlagen erstellen, begleiteter Einstieg z.B. Ausbildung oder Quereinstieg im sozialen Sektor Effekte für Praxisstellen: unverbindlich potenzielle Fachkräfte kennenlernen und idealerweise zukünftige, nachhaltige Stärkung des Teams Voraussetzungen für Teilnehmende: Nicht erwerbstätig (z.B. arbeitslos oder Elternzeit) und nicht mehr schulpflichtig Wohnhaft in Berlin Interesse an einer 3-monatigen, kostenfreie Teilnahme Information und Anmeldung: Ansprechpartnerin: Florentine Halder E-Mail: erwachsenenprojekte@wortlaut.de Telefon: 0177/ 3318 144 Gefördert wird das Projekt „Elternclub- gemeinsam aktiv“ aus Mitteln des Europäischen Sozialfonds und der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales im Rahmen des Bezirklichen Bündnisses für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) Steglitz-Zehlendorf.