Zeugnisverleihung – Deutschzertifikate für Kinder und Jugendliche
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: In einer kleinen Zeremonie werden Montag, 15. August 2022 zwischen 12 und 13 Uhr, im Balkonsaal im Rathaus Tiergarten Deutschzertifikate an geflüchtete Jugendliche aus der Ukraine verliehen, die zuvor an der Volkshochschule Berlin-Mitte Deutsch gelernt hatten. Geflüchtete Jugendliche im Alter von 12 bis 16 Jahren – nicht nur aus der Ukraine -, die auf einen Schulplatz warteten, konnten ab Mitte Mai in eigens eingerichteten Kursen der Volkshochschule Mitte Deutschunterricht nehmen. Diese Kurse wurden im Tandem unterrichtet, gemeinsam von Lehrkräften der VHS-Mitte und Deutsch-Lehrkräften aus der Ukraine. Das Erlernen der deutschen Sprache wurde in der Ferienzeit fortgesetzt. Ungefähr 90 Jugendliche hatten in den ersten drei Ferienwochen am talentCAMPus, einem speziellen Ferienschulprogramm der Volkshochschule, teilgenommen. Vormittags Deutsch lernen, mittags gemeinsam essen, nachmittags Kunst und Kultur. Neben dem Deutschunterricht am Vormittag konnten die Jugendlichen nachmittags aus einem vielfältigen Kultur- und Freizeitprogramm interessante Aktivitäten wählen: Chor, Kickboxing, Tierparkbesuch, Papiertheater. Die Jugendlichen waren mit Begeisterung dabei und genossen die gelöste Campusatmosphäre in der Willy-Brandt-Schule, die der VHS ihre Räume dankenswerterweise zur Verfügung gestellt hatte. Das schöne Ergebnis: fast alle Jugendlichen haben entweder die A1 oder die A2 Prüfung bestanden und können nun am Montag ihre Zertifikate aus den Händen der Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, in Empfang nehmen. Weitere Informationen: talentCAMPus VHS Berlin-Mitte: https://www.berlin.de/vhs/volkshochschulen/mitte/aktuelles/#talentcampus talentCAMPus Volkshochschulen deutschlandweit: https://www.volkshochschule.de/verbandswelt/projekte/talentcampus/talentCAMPus_Konzept.php Bericht auf WDR4U zu diesem talentCAMPUS: https://www.berlin.de/vhs/volkshochschulen/mitte/aktuelles/ Medienkontakt: VHS Berlin-Mitte, Manjiri Palicha, E-Mail: manjiri.palicha@ba-mitte.berlin.de