Tim Richter ruft auf: Werden Sie Schiedsperson in Steglitz-Zehlendorf!
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin sucht Interessierte für die ehrenamtliche Tätigkeit einer Schiedsperson in dem Schiedsamtsbezirk 4 (Ortsteil Zehlendorf ohne Zehlendorf Süd). Der zuständige Bezirksstadtrat Tim Richter wirbt für die ehrenamtlichen Aufgaben: bq. Schiedspersonen sind immer auch Vertrauenspersonen für die Bürgerinnen und Bürger im Bezirk. Sie helfen, Probleme zu lösen. Zu den Aufgaben einer Schiedsperson gehört unter anderem das Schlichtungsverfahren in bürgerlichen Rechtsstreitigkeiten über vermögensrechtliche Ansprüche sowie in nichtvermögensrechtlichen Streitigkeiten wegen Verletzung der persönlichen Ehre. Nach dem Berliner Schiedsamtsgesetz wählt die Bezirksverordnetenversammlung die Schiedsperson für fünf Jahre. Diese laufen für den Schiedsamtsbezirk 4 in Kürze aus, sodass eine erneute Wahl zu erfolgen hat. Für die Wahrnehmung des Amtes werden die erforderlichen Auslagen erstattet. Nähere Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer 90299-2199 sowie auf der Internetseite des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin unter www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-buergerdienste/schiedsamt/. Aussagekräftige Bewerbungen senden Sie bitte bis zum 06.06.2022 an: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Bezirkswahlamt Wahl 41 Kirchstr. 1/3 14163 Berlin