Am 15. September endet die Badesaison 2022
Der Sommer neigt sich dem Ende entgegen und mit ihm endet auch die offizielle Badesaison in Berlin am 15. September 2022. Die Überwachung der Badegewässerqualität durch das LAGeSo findet in jedem Jahr während der offiziellen Badesaison vom 15. Mai bis 15. September im zweiwöchentlichen bis wöchentlichen Rhythmus statt. Auch im Jahr 2022 wurden alle 39 offiziellen Badestellen in Berlin regelmäßig beprobt und hinsichtlich ihrer mikrobiologischen und physikalischen Qualitätsparameter untersucht. Zu Beginn der diesjährigen Badesaison wiesen alle Untersuchungsergebnisse auf eine hervorragende Qualität der Berliner Badegewässer hin. Der Sommer in der Hauptstadt war außerordentlich warm und trocken. Bis Mitte Juni konnten sich die Badegewässer bereits stark erwärmen. Daraufhin erreichten uns vermehrt Hinweise zum Vorkommen von Zerkarien in einigen Berliner Gewässern, da Badegäste nach dem Baden vereinzelt an einer Badedermatitis litten. Die Hinweise betrafen zu einem großen Teil den Jungfernheideteich, in dem die Saugwurmlarven vermutlich in hoher Zahl ausschwärmten und das Badevergnügen vorübergehend trübten. Ausgedehnte Hitzeperiodensorgten im August für Wassertemperaturen von bis zu 26°C. Die Temperaturen begünstigten auch das Algenwachstum an vielen Badestellen der Gewässer, einhergehend mit verringerten Sichttiefen. An einigen Badestellen wurde deshalb Mitte und Ende August vor einer Massenvermehrung von Algen und Blaualgen gewarnt, wobei die Analyseergebnisse der Freiwasseruntersuchungen überwiegend unauffällig blieben. Lediglich an der Badestelle Schmöckwitz an der Dahme wird seit Anfang September aufgrund erhöhter Blaualgenabundanzen und geringer Sichttiefen vom Baden abgeraten. Im nächsten Jahr wird das LAGeSo die Badesaison wieder ab Mitte Mai begleiten und die Wasserqualität für die Badegäste in der Hauptstadt überwachen. Auch außerhalb der Badesaison können Sie sich über die Berliner Badegewässer und ihre Badestellen auf unseren Internetseiten informieren unter www.badestellen.berlin.de und www.berlin.de/lageso/gesundheit/gesundheitsschutz/badegewaesser/.