Sommerfest der Moabiter Kinder- Jugendfreizeiteinrichtungen am 8.7.2022 von 13.00 bis 18.00 Uhr auf dem Otto- Spielplatz
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Am Freitag, den 8. Juli 2022, findet von 13 bis 18 Uhr das Sommerfest der Moabiter Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen auf dem Areal der Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung Otto- Spielplatz, Alt- Moabit 34, 10551 Berlin statt. Unter dem Motto „Reif für die Insel? Entdecke Moabit!“ wird zu einem bunten Programm mit zahlreichen Mitmach-Aktivitäten für Kinder, Jugendliche und Erwachsene, spannenden und lustigen Angeboten, Spiel und Spaß für Alle eingeladen. Die Angebote der offenen Kinder- und Jugendarbeit in Moabit fördern die Persönlichkeitsentwicklung junger Menschen. Durch den freiwilligen und offenen Charakter der Jugendarbeit setzen die Angebote an den Interessen und der Lebenswelt der jungen Menschen an. Sie fördern die gesellschaftliche Mitverantwortung und regen zum sozialen Engagement an. Um 15.00 Uhr wird Christoph Keller, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, ein Grußwort sprechen. „Reif für die Insel? Entdecke Moabit“ ist außerdem das Motto des Sommerferienkalenders mit dem die Moabiter Freizeiteinrichtungen Kindern und Jugendlichen viel Spaß und schöne Ferien wünschen. Vom 7. Juli bis 19. August können an 15 Orten vielfältige Angebote wahrgenommen werden, die bunt, fantasievoll und abwechslungsreich sind. Die Teilnahme am Sommerfest sowie alle Angebote des Sommerferienkalenders sind kostenlos. Familienstadtrat Christoph Keller: „Die vergangenen zwei Jahre sind vor allem für Familien keine einfache Zeit gewesen. Lockdowns, Homeschooling, Kurzarbeit und die Sorge um die Gesundheit der Familie hat viele Eltern und deren Kinder stark belastet. Auch wenn die Pandemie leider noch nicht vorbei ist, bietet der Sommer Spielräume, die wir nutzen sollten. Es freut mich daher sehr, dass das Jugendamt Mitte in Kooperation mit Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen aus Moabit nicht nur ein tolles Sommerfest, sondern für die kommenden Schulferien auch gleich ein umfangreiches und kostenfreies Programm auf die Beine gestellt hat. Ich lade Sie herzlich dazu ein, gemeinsam Moabit zu entdecken, denn reif für die Insel sind wir nach dem vergangenen Corona-Winter wohl alle.“ Der Ferienkalender wird in den Moabiter Grundschulen verteilt und in den Freizeiteinrichtungen, den Bibliotheken und im Bürgeramt in Moabit ausliegen. Veranstaltet von: Bezirksamt Mitte von Berlin Jugendamt Region Moabit Mathilde-Jacob-Platz 1 10551 Berlin in Kooperation mit den Moabiter Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Christoph Keller, Tel.: (030) 9018-23700