Spaziergang und Radtour am Jahrestag des Mauerbaus
»Anlässlich des Jahrestags des Baus der Berliner Mauer am 13. August macht das Bezirksamt auf zwei Veranstaltungen der Museen Treptow-Köpenick mit der Volkshochschule Treptow-Köpenick und der Volkshochschule Neukölln aufmerksam: 13. August 2022, 14:00 Uhr – Geführter Spaziergang entlang des ehemaligen Mauerstreifens zwischen Treptow und Neukölln. Referent: Henning Holsten. Die Tour beginnt auf dem Lohmühlenplatz und hat eine Dauer von etwa 2 Stunden. Zur Veranstaltung 14. August 2022, 14:00 Uhr – Fahrradtour entlang des ehemaligen Mauerstreifens zwischen Treptow-Köpenick, Neukölln und Kreuzberg. Referenten: Michael Cramer, Henning Holsten Die Tour beginnt am ehemaligen Grenzwachturm am Schlesischen Busch und dauert etwa 3 Stunden. Die Fahrradtour führt entlang der früheren Treptower Grenzanlagen zwischen Schlesischem Busch und dem Mahnmal zu Ehren des letzten Maueropfers, Chris Gueffroy, am Britzer Verbindungskanal. Anschließend laden Michael Cramer, der Initiator des Berliner Mauerradwegs, und der Historiker Henning Holsten die Teilnehmenden zu einem Gespräch in die Späth’schen Baumschulen ein. Zur Veranstaltung Mit 17 Kilometern verlief das längste innerstädtische Teilstück der Berliner Mauer entlang der Bezirksgrenze Treptows zu Kreuzberg und Neukölln. Allein in Treptow kamen mindestens 23 Menschen im Zusammenhang mit der Berliner Mauer ums Leben, darunter drei Kinder. Auf einige der Fluchtschicksale wird in dem geführten Spaziergang und der Fahrradtour eingegangen. Die Veranstaltungen sind kostenfrei. Um Anmeldung wird gebeten. «