Telefonische Sprechstunde des Fachbereichs Hilfe zur Pflege
Dienstag und Donnerstag von 9 bis 12 Uhr Das Amt für Soziales teilt mit, dass die Arbeitsgruppe „vollstationäre Hilfe zur Pflege“ des Fachbereiches Hilfe zur Pflege zur Verbesserung der telefonischen Erreichbarkeit ab dem 17. November 2022 Telefonsprechstunden anbietet. Die Mitarbeiter_innen der Arbeitsgruppe stehen Dienstag und Donnerstag jeweils von 9 bis 12 Uhr für telefonische Auskünfte zur Verfügung. Die Bürger_innen werden gebeten, ihre Anliegen während der Sprechzeiten mit der zuständigen Sachbearbeitung zu besprechen.