Digitalisierung von Porzellanobjekten des Mitte Museums und Ausstellungseröffnung in der Galerie Nord
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Mehr als 300 Objekte aus dem Porzellanbestand des Mitte Museums wurden unter der Leitung von Frau Sigrid Schulze, Leiterin Archiv und Sammlung, digitalisiert und wissenschaftlich erschlossen. Die zweijährige Erschließung erfolgte im Rahmen des Projekts “Digitalisierung von Objekten aus dem Porzellanbestand des Mitte Museums: die Manufakturen F. A. Schumann und L. H. A. Schmidt in Berlin-Moabit (1832-1886)”. Das Vorhaben wurde im Rahmen des Programms „Digitalisierung von Objekten des kulturellen Erbes des Landes Berlin” von der Senatskanzlei für Kultur und Europa gefördert; das Forschungs- und Kompetenzzentrum Digitalisierung Berlin (digiS) war Projektpartner. Die fachwissenschaftlich erhobenen Daten sind ab sofort über die Webseiten von museum-digital (https://berlin.museum-digital.de/collection/19) und der Deutschen Digitalen Bibliothek (https://tinyurl.com/yd3rcfjl) öffentlich und langfristig zugänglich. Auch der Abschlussbericht steht als Download auf der Webseite von digiS zur Verfügung (https://www.digis-berlin.de/wp-content/uploads/2021/04/Abschlussbericht_Mitte_Museum_2020_v.pdf). Weitere Informationen zur Sammlung: www.mittemuseum.de/de/sammlung Die Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten lädt am 09. Juni ab 19 Uhr zur Eröffnung der Ausstellung „Relegation ~ via“ ein. Catherine Lorent, bildende Künstlerin, Musikerin und promovierte Kunsthistorikerin, erschafft komplexe Installationen aus Gesang, Malerei, Zeichnung, Skulptur und Performance in theatralen Settings. Zeichnungen seltsam anmutender Mischwesen und eigentümlicher Wappen werden zusammen mit E-Gitarren an Wänden oder über einem Konzertflügel installiert. Elektromagnetische Interfaces an den Saiten der Gitarren reagieren auf die Anwesenheit der Besucher*innen und übersetzen sie in Klänge. Kuratiert von: Veronika Witte Weitere Informationen: www.kunstverein-tiergarten.de Ausstellung: 9. 6. – 30. 7. 2022 Öffnungszeiten: Di. – Sa.: 12 – 19 Uhr Galerie Nord | Kunstverein Tiergarten, Turmstraße 75, 10551 Berlin Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33500