„Schlag den Sportstadtrat“ beim diesjährigen Südparkfest!
Am 10. September 2022 lädt das Schul- und Sportamt Spandau von 11 bis 18 Uhr zum traditionellen Südparkfest in die Freizeitsportanlage Südpark ein. Große und kleine Gäste dürfen sich auf ein buntes Mitmachprogramm und tolle Bühnendarbietungen zahlreicher Spandauer Vereine und Jugendfreizeiteinrichtungen freuen – inklusive Lichtschrankenlauf, Tanz-Workshops und Pickleball. Selbst Sportarten, die man gewöhnlich eher nicht im Südpark vermuten würde, laden zu Vorführungen und zum Ausprobieren ein. Darunter etwa Kanupolo und der Angelsport. Daneben locken Attraktionen wie Trampolinpark und Hüpfburgen, Kinderschminken und Air-Brush-Tattoos, Riesen-Bubble-Bälle und Hindernis-Parcours. Und weil das Südparkfest ganz im Zeichen des Sports steht, lädt Spandaus Sportstadtrat Frank Bewig am Nachmittag auf dem Basketballfeld der Anlage zu einer Runde „Schlag den Stadtrat“ im Körbewerfen ein. Freiwillige vor. Das komplette Bühnenprogramm und einen Lageplan zum Südparkfest gibt es auf der Website des Schul- und Sportamtes Spandau: Sportamt-spandau.de Bei Rückfragen dazu wenden Sie sich gern an Frau Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.jaede@ba-spandau.berlin.de, Tel.: (030) 90279 – 2401