Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 20.09.2022: Wir erleben das Jahr
Eine wunderschöne Geschichte, um Kindern den Kreislauf der Natur näherzubringen. Sie entdecken typische Pflanzen und Tiere oder finden sich wieder in den jahreszeitlichen Aktivitäten der abgebildeten Kinder: wildes Schneevergnügen im Winter, der erste Ausflug im Frühling, ausgelassene Spiele im Sommer oder Erntefreuden im Herbst. Auch an die Feste und das Brauchtum zu St. Martin, Weihnachten und Ostern ist gedacht. Altersempfehlung: 4 bis 8 Jahre Datum: Dienstag, der 20.09.2022 um 16:30 Uhr Eintritt: frei Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Information: 030 90299–5643 oder KiJuGBB@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Covid-19-Hinweise: Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig.