Neue Fahrradstellplätze für das Rathaus Schöneberg
Um das Rathaus Schöneberg entstehen neue Stellplätze für Fahrräder. Es handelt sich dabei um unterschiedliche Angebote für Fahrradfahrer_innen vor, seitlich und hinter dem Rathaus Schöneberg: Am John-F.-Kennedy Platz werden die vorhandenen Fahrradbügel erneuert und erweitert. Es entstehen zusätzlich 62 neue Stellplätze für Fahrräder, acht neue Stellplätze für Lastenfahrräder und sechs geordnete Stellflächen für Motorräder. An der Freiherr-vom-Stein-Straße werden, eingebettet in den neu gestalteten Grünstreifen, 36 überdachte und beleuchtete Fahrradstellplätze angeboten. Auf der Straße am Rathaus beginnt für den Bezirk Tempelhof-Schöneberg und das Land Berlin die Zukunft von gesicherten Parkplätzen für E-Bikes und Fahrräder. Es werden vier Fahrradboxen in Containerform als Doppelstockparkanlage aufgestellt. Die 64 Stellplätze in den Boxen können angemietet werden und bieten unter anderem Lademöglichkeiten für E-Bikes. Die Bauarbeiten beginnen im Juni 2022 und enden voraussichtlich im September desselben Jahres. Mit diesen neuen Angeboten verbessern das Land Berlin und der Bezirk Tempelhof-Schöneberg im Zuge der voranschreitenden Verkehrswende die Fahrradinfrastruktur an einem geschichtsträchtigen Ort. Angelika Schöttler, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Facility Management: bq. „Abstellmöglichkeiten für Fahrräder, insbesondere bei Behörden wie am Rathaus Schöneberg, sind wichtig für die Verkehrswende. Es muss einfach sein, mit dem Fahrrad zu kommen, und schnell einen Parkplatz zu finden.“