Ausstellung: „15 Jahre IBB-Preis für Photographie“ in der Kommunalen Galerie
Die Ausstellung „15 Jahre IBB-Preis für Photographie“ wird am Sonntag, 30. Oktober 2022, um 12 Uhr in der Kommunalen Galerie (Hohenzollerndamm 176) durch Kulturstadträtin Heike Schmidt-Schmelz und Elke von der Lieth, Leiterin der Kommunalen Galerie, eröffnet. Die Ausstellung gibt einen Überblick über die preisgekürten Arbeiten sowie aktuelle Werke der IBB-Preisträger:innen. Seit 2007 wird der IBB-Preis für Photographie alljährlich von der Investitionsbank Berlin (IBB) in Kooperation mit dem Freundeskreis der Universität der Künste Berlin und der Karl Hofer Gesellschaft e.V. zur Nachwuchsförderung ausgelobt und verliehen. Die Stiftung des Fotopreises ist die IBB. Mit diesem Preis werden seit nunmehr 15 Jahren Studierende und Absolventen:innen der Universität der Künste Berlin gefördert. Die Ausstellung kann bis Sonntag, 8. Januar 2022, besichtigt werden. Der Eintritt ist kostenfrei. Kontakt Elke von der Lieth, Leiterin der Kommunalen Galerie Berlin Tel. (030) 9029-16704 (Kommunale Galerie) Gudrun Schaeffer, Öffentlichkeitsarbeit Tel. (030) 9029 – 16704 (Galerie), (030) 9029 -16710 (Durchwahl) Hohenzollerndamm 176, 10713 Berlin Öffnungszeiten: Dienstag bis Freitag 10 bis 17 Uhr, Mittwoch 10 bis 19 Uhr, Samstag und Sonntag 11 bis 17 Uhr info@kommunalegalerie-berlin.de www.kommunalegalerie-berlin.de Im Auftrag Jüch