Stadtteilbibliothek „Erich Weinert“ wird saniert
Von Montag, dem 14. März bis voraussichtlich Donnerstag, dem 14. April 2022 bleibt die Stadtteilbibliothek „Erich Weinert“, Helene-Weigel-Platz 4, 12681 Berlin, geschlossen. In diesem Jahr feiert die Stadtteilbibliothek „Erich Weinert“ ihr 40jähriges Jubiläum. Und da in der Bibliothek fast alles noch so vorzufinden ist wie bei der Eröffnung braucht es dringend eine Sanierung. Dank einer Finanzierung aus SIWA-Mitteln (Sonderinvestition wachsende Stadt) wird die Aufenthaltsqualität grundlegend verbessert. Jetzt wird die in die Jahre gekommene Beleuchtung den jetzigen Standards angepasst und Decken werden gestrichen. Im weiteren Verlauf des Jahres 2022 wird dann auch der Fußboden erneuert, das Mobiliar gegen Neues ausgetauscht. Am Ende soll eine einladende und moderne Bibliothek den Besucherinnen und Besuchern zur Verfügung stehen. Wer den Medien in dieser Zeit eine warme und sichere Heimat geben will darf gerne viel ausleihen… Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf