"Achtung, Vorschulkinder! Eine Ausstellung - Auf dem Weg in die Schule"
Ab Dienstag, dem 7. Juni bis Dienstag, dem 26. Juli 2022 werden in einer Ausstellung Basteleien und Zeichnungen von den Kitakindern des Brückenprojekts in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, gezeigt. Das Brückenprojekt unterstützt Kinder ab 3 Jahren und ihre Familien bis zum Ende des ersten Schuljahres. Es bietet Spielideen und Veranstaltungen für die Freizeitgestaltung sowie Beratung und Hilfe bei Fragen rund um Schule und Einschulung. Am Brückenprojekt nehmen die Kita Traumzauberhaus (KiGäNO), Kita Kastanie (HvD) und die Pusteblume-Grundschule in Hellersdorf-Nord teil. Die Kinder der Kita Kastanienallee haben ein Projekt zum Thema “Verkehr” durchgeführt. Dabei sind Fotos, Mobiles oder Autos aus Pappe entstanden, die in der Bibliothek zu sehen sein werden. Bei einer Schulweg-Rallye für die Vorschulkinder der Pusteblume-Grundschule haben die Kinder Fotos von schönen Orten und von nicht sicheren Straßenübergängen gemacht. Eine Karte zeigt die Ergebnisse. Informationen zum Brückenprojekt Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf