Der Audioguide zur Spurensuche durch Friedrichshain-Kreuzberg: mit dem E-Bike vom May-Ayim Ufer bis zu Fair Fashion
Gemeinsam mit AEM – einem Institut für gerechte und umweltfreundliche Mobilität hat der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg einen Audioguide zur entwicklungspolitischen Fahrradtour „Auf Spurensuche in Friedrichshain-Kreuzberg: mit dem E-Bike vom May-Ayim-Ufer bis zu Fair Fashion“ entwickelt. Bei der Tour stehen die Aktivitäten des Bezirks im Fairen Handel, Dekolonialisierung, und Klimaschutz im Fokus. Der Audioguide und Route können ab sofort auf der Homepage des Bezirks heruntergeladen werden: Hier geht es zum Audioguide und der Route. „Friedrichshain-Kreuzberg ist vielfältig, nachhaltig und fair. Viele der Orte, an denen Fairer Handel, Dekolonialisierung und Nachhaltigkeit gelebt werden, sind aktuell noch nicht so bekannt. Dafür gab es in den vergangenen Monaten die gemeinsamen Radtouren. Der neue Audioguide gibt nun die Möglichkeit, die Tour eigenständig nachzuholen. Viel Spaß dabei!“, sagt Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann. „In Kreuzberg gibt es vielfältige Beispiele, wie man sich für gerechtere Arbeitsbedingungen in weltweiten Lieferketten, Klimaschutz und die Aufarbeitung unserer kolonialen Vergangenheit einsetzen kann. Eine Auswahl dieser zeigt die Spurensuche, nun auch ohne geführte Tour mit dem Audioguide“, erklärt Carolin Kruse, eine der beiden Geschäftsführerinnen von AEM. Die Tour startet am Spreewaldplatz und führt über die ‘Plaza San Rafael del Sur’ zum Gleisbeet auf einem ehemaligen Bahnhofsgelände, von dort zum nach der Schwarzen deutschen Dichterin und Aktivistin May-Ayim benannten Ufer über fünf weitere Stationen bis zum öko-fairen Supermarché in der Wiener Straße. Auch der mit fairen Natursteinen gepflasterte Mehringplatz und der Fahrradladen Urban Velo sind Teil der Tour. Die Bambusfahrräder, die Urban Velo vertreibt, stammen aus Ghana. Für die Fahrradrahmen passende Bambusrohre werden vor Ort geschlagen, getrocknet und verarbeitet. Dabei achtet MyBoo, der Hersteller, auf fairere Arbeitsbedingungen und gerechtere Bezahlung. Am Mehringplatz erfährt der*dieTeilnehmende von Menschenrechtsverletzungen in der Natursteinindustrie. Pflastersteine kommen häufig aus Indien, China oder Vietnam. Unsichere Arbeitsbedingungen, Schuldknechtschaft und fehlende Arbeitsversicherung sind einige der Hauptprobleme im Natursteinsektor. Indem der Bezirk bei öffentlichen Ausschreibungen glaubwürdige Nachweise einfordert, die die Einhaltung grundlegender Arbeitsrechte belegen, wird ein Beitrag zu gerechteren Lieferketten weltweit geleistet. Bei der letzten Station – dem Supermarché, Berlins größtem Laden für Fair Trade Kleidung – können sich die Teilnehmenden darüber informieren, wo und wie unsere Kleidung gemacht wird. Der Supermarché verkauft ausschließlich Kleidung von Marken, die unter fairen Bedingungen produzieren lassen, sogenannte Fair Fashion oder Ethical Fashion. Verleihstellen für E-Bikes sind auf der Homepage gekennzeichnet. Die Tour kann selbstverständlich auch mit dem eigenen (nicht-elektrischen) Fahrrad durchgeführt werden. Die Fahrradtouren sind ein Kooperationsprojekt von Bezirksamtes und Visit Berlin. Zuwendungsgeberin ist die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe.