Bouchéstraße – Umgestaltung der Mittelpromenade abgeschlossen
Die Umgestaltung der Mittelpromenade auf dem Neuköllner Teil der Bouchéstraße ist seit heute abgeschlossen. Neben einem Beitrag zur Verbesserung des Fußverkehrs sollen mit den Änderungen die Wohn- und Aufenthaltsqualität gefördert und die Bedingungen für die Straßenbäume verbessert werden. Das Parken auf dem Mittelstreifen stellte für den teilweise alten Straßenbaumbestand eine enorme Belastung dar: Anfahrschäden setzten den Bäumen zu. Bodenverdichtungen führ-ten zu eingeschränkter Luft- und Wasserversorgung im Wurzelbereich. Die Bäume verlieren an Vitalität und haben den ohnehin steigenden Stressfaktoren in der Stadt und dem Klima-wandel weniger entgegenzusetzen. Die lückenhaften Baumreihen wurden neu strukturiert und durch Nachpflanzung von sieben neuen Bäumen wieder geschlossen. 27 Fahrradbügel und vier Sitzbänke erschließen den Mittelstreifen für Menschen im Kiez. Die widerrechtliche Nutzung der Fläche als Parkplatz wird künftig unterbunden. Die Finanzierung erfolgte aus Fördermitteln zur Verbesserung des Fußverkehrs der Senats-verwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz. Die Planung und Bauüberwachung hat das Straßen- und Grünflächenamt Neukölln übernommen. Jochen Biedermann, Stadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr: „Eine andere Aufteilung des öffentlichen Raums ist möglich und in Fall der Bouchéstraße ist sie auch notwendig, wenn wir die Straßenbäume erhalten wollen. Bänke im Schatten sind keine Spielerei, sondern haben einen konkreten Nutzen für alle Menschen, die nicht so gut zu Fuß sind.“ Hintergrund: Baumaßnahme in Zahlen • Gesamtfläche: ca. 950 m² (160 × 5,90 m) • Fällungen: 3 Linden (mittelfristig war die Verkehrssicherheit nicht mehr gewährleistet) • Neupflanzungen: 7 dichtkronige Winterlinden (Tilia ordata ‚Erecta‘) • Fahrradbügel: 27 • Bänke: 4 • Baukosten: rund 290.000 € Besonderheit der Bodenarbeiten Für die Bodenentfernung und -lockerung wurde zur weitgehenden Schonung der Bestandsbäume ein Saugbaggerverfahren mit anschließender Bodenbelüftung unter Beigabe von Depotdüngern und Wurzellockstoffen eingesetzt. Zudem wurden Pilzimpfungen durchgeführt.