Das Sommerprogramm der Volkshochschule ist ab sofort buchbar
Wir machen keine Pause! Ab sofort sind die neuen Sommerkurse und Workshops der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf buchbar. Ergänzend zum Frühjahrssemester 2022 bietet die VHS auch in diesem Sommer eine Vielzahl an Kursen und Workshops von Juni bis August an – auch über die Sommerferien hinweg. Von Fotoexkursion über Tanz, Kunst, Sprachen, Bewegung und Kochen ist alles dabei, was den Sommer noch bunter macht. Auch besondere Angebote für Familien sind im Programm. Wer weiterlernen und Neues entdecken will, muss also nicht bis zum Herbstsemester warten. In der VHS Marzahn-Hellersdorf finden Sie Kurse zu jeder Jahreszeit. Anmelden können Sie sich bequem online über das Kursbuchungsportal oder persönlich zu den Öffnungszeiten des Servicebüros. Die Öffnungszeiten des Servicebüros und der Kasse finden Sie auf der Internetseite. Das Team der VHS und die Kursleitenden freuen sich darauf, Sie in den neuen Kursen wieder begrüßen zu können. Kontakt: VHS Marzahn-Hellersdorf, Mark-Twain-Straße 27, 12627 Berlin Tel.: (030) 90293-2590, Fax: (030) 90293-2589, E-Mail