Sprechstunde des Lichtenberger Bezirksbürgermeisters
Bezirksbürgermeisters Michael Grunst (Die Linke) bietet am Mittwoch, 28. September 2022 von 15.00 bis 17.00 Uhr seine nächste Sprechstunden an. Die Sprechstunde findet im Büro des Bezirksbürgermeisters im Lichtenberger Rathaus, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, statt. Lichtenbergerinnen und Lichtenberger können dort ihre Anliegen, Wünsche und Anregungen rund um Themen aus dem Bezirk besprechen. Eine Anmeldung ist nicht notwendig. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister Michael Grunst Telefon: (030) 90296-3001