Presseeinladung: „Märchen verbinden die Kinder der Welt“ - 5. globale Spiel- und Lernkonferenz für Grundschulklassen auf dem Weltspielplatz im Treptower Park
Unterricht ganz anders: Lernen aus der Vergangenheit mit Perspektivwechsel für die Zukunft Märchenhaft wird es für 200 Erst- bis Drittklässler am 28. Juni auf dem Weltspielplatz im Treptower Park. Seit Oktober 2021 beschäftigen sie sich mit dem Projekt „Märchen verbinden die Kinder der Welt“. Nun wetteifern sie am Ende des Schuljahres bei der 5. Globalen Spiel- und Lernkonferenz um den Theo-Pokal. Vertreterinnen und Vertreter der Medien sind herzlich eingeladen, diesen fröhlichen Vormittag zu erleben! DATUM: Dienstag, 28.06.2022, 09:50 bis 12:30 Uhr ORT: Weltspielplatz im Treptower Park, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin TEILNEHMER VOR ORT: 200 Kinder der Klassenstufen 1 bis 3 PARTNERLÄNDER: Brasilien, Senegal, Südafrika, Nepal Ablauf: 9:50 Uhr Begrüßung 10:00 Uhr Wettspiele 11:40 Uhr Quiz 12:10 Uhr Märchenbuch der Zukunft 12:20 Uhr Siegerehrung Das Zeitgeschehen verunsichert und ängstigt Kinder. In diesem Schuljahr galt es mehr denn je das Selbstvertrauen unserer Kinder zu stärken und sie zu ermutigen, die Zukunft mitzugestalten. Mit seinem Bildungsmodul „Die Erde mein Zuhause“ vermittelt der gemeinnützige Verein My Theo e. V. Kindern im Vorschul- und Grundschulalter globale Themen, die eine zentrale Rolle für eine sozial gerechte, wirtschaftlich und ökologisch nachhaltige Entwicklung auf unserem Heimatplaneten spielen. Wichtige Headlines in den vergangenen Jahren waren u. a. „Wasser ist Leben“, „bunt und gesund“, „Mobilität“. In 2021/22 wählten die Mädchen und Jungen das Thema „Märchen verbinden die Kinder der Welt“. Dabei trifft Vergangenes auf Gegenwart und Zukunft, Regionales auf Länderübergreifendes. Überall auf der Erde wurden und werden Märchen erzählt. In ihnen stecken Sehnsucht und Hoffnung. An diversen Projekttagen tauchten die Erst- bis Drittklässler in zauberhafte Fantasiewelten. Begleitet wurden sie von der Aktionsfigur Theo, einem Zauberklecks, der mit seinen Ideen seit 30 Jahren die Welt „aufbuntert“ und Kindern hilft, sich in einer komplexen Gesellschaft zu orientieren. Im deutschen Märchenwald begegneten die Erst- bis Drittklässler Figuren aus Grimms Kinder- und Hausmärchen. Teilnehmer*innen aus Brasilien beschrieben Curupira aus dem Amazonas-Regenwald. Kinder aus Südafrika erzählten Tiermärchen und stellten Nelson Mandelas Sammlung „Meine afrikanischen Lieblingsmärchen“ vor. Gemeinsam gingen die Schüler des globalen Netzwerks der Frage nach, welche Träume die Menschen ursprünglich mit den Märchen verbanden. Anschließend verständigten sich die „kleinen Philosophen“ darüber, welche Wünsche Märchenhelden heute erfüllen sollten. Jedes Kind entwarf eine Figur mit magischen Eigenschaften, die ihm beisteht, Zukunftswünsche zu gestalten. Es entstanden magische Wesen wie die Feenkönigin Stella, die gegen Krankheiten und Armut kämpft. Flöckchen sammelt mit ihren Greiferfüßchen Müll. Ein lila Wolf und ein Drache des Friedens sollen Krieg verhindern. So entstand ein einzigartiges „Märchenbuch der Zukunft“, das die Schüler*innen erwachsenen Paten anvertrauen. Dazu gehören u. a. diejenigen, die die Entwicklung seit vielen Jahren fördern, Inga Maren Otto und die Berliner Sparkasse. Die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick ermöglichte z. B. begleitendes Unterrichtsmaterial: „Es entspricht dem Leitmotiv der Bürgerstiftung Treptow-Köpenick in der Gegenwart zu helfen und die Zukunft zu gestalten. Deshalb haben wir das Projekt sehr gern unterstützt, weil uns die Entwicklung der Kinder zu selbstbewussten, kompetenten und engagierten Heranwachsenden in einer friedlichen und Völker verbindenden Welt am Herzen liegt.” Dass die Kinder den völkerverbindenden Gedanken verinnerlichen, beweisen sie auch, in dem sie das Preisgeld von 100 Euro, das eigentlich für die Klassenkasse gedacht ist, einem Projekt zu Unterstützung von Gleichaltrigen, die durch Krieg benachteiligt sind, spenden. In sportlichen Wettkämpfen, z. B. beim Curupira-Geschicklichkeitslauf und Angeln im Märchenteich sowie beim Märchenquizzen wiederholen die Kinder erworbene Kenntnisse. Sie kämpfen um den Theo-Pokal 2022. Überreicht wird er von Bezirksbürgermeister Oliver Igel: „Damit künftige Generationen verantwortungsbewusst handeln und ihre Zukunft mitgestalten, müssen sie frühzeitig eingebunden werden. Mit der Theo-Lernkonferenz gelingt dies bereits seit vielen Jahren. Unter dem Motto: „Die Erde mein Zuhause“ findet sie in diesem Jahr erstmalig auf dem Weltspielplatz im Treptower Park statt. Mit der Lernkonferenz können die Kinder behutsam und praxisnah an das Thema Nachhaltigkeit herangeführt werden und lernen, dass wir unsere Erde unser Zuhause schützen und pflegen müssen, wenn wir sie erhalten wollen. Unser Weltspielplatz ist dafür genau der richtige Ort, denn die dortige Spielplatz-Welt ist allein den kreativen Einfällen von Kindern entsprungen und versinnbildlicht unsere Welt und ihre Kontinente – Die Erde mein Zuhause!“ Das Bildungsmodul ist Teil der kommunalen Nachhaltigkeitsstrategie für Treptow-Köpenick. Kontakt: Sylvia Hahnisch, Bildungsreferentin, Initiatorin „Die Erde mein Zuhause“ E-Mail: S.Hahnisch@mytheo.tv Mobil: +49 (0)172 3030 623 Informationen www.mytheo.tv