Aktion STADTRADELN startet: Tausende Berliner*innen radeln ab Freitag wieder für mehr Klimaschutz
Schulklassen, Sportvereine, Unternehmen oder Behörden können bei der internationalen Aktion vom 3. bis zum 23. Juni 2022 mitmachen – Auftakt auf dem Tempelhofer Feld Vom 3. bis zum 23. Juni 2022 beteiligt sich Berlin wieder an der internationalen Aktion STADTRADELN. In den vergangenen Jahren haben jeweils rund 15.000 Berliner*innen mitgemacht – und drei Wochen lang so oft wie möglich das Fahrrad genutzt. Unter dem Motto #BERLINERFAHREN #FÜRSKLIMA fahren Berliner*innen beim STADTRADELN in drei Wochen möglichst viele Alltagswege klimafreundlich mit dem Fahrrad, zum Beispiel auf dem Arbeitsweg, bei der Einkaufstour oder beim Ausflug ins Grüne. Viele unterschiedliche Teams gehen dabei an den Start und versuchen, möglichst viele Kilometer mit dem Fahrrad zu sammeln. Bettina Jarasch, Senatorin für Umwelt, Mobilität-, Verbraucher- und Klimaschutz: „Fahrradfahren ist gesund, klimafreundlich und macht gemeinsam am meisten Spaß. Lassen Sie uns zusammen beim STADTRADELN Berlin auf neuen Wegen erfahren und dabei CO2 einsparen.“ Mitmachen als Berliner*innen können alle, die einen Berlin-Bezug haben: also die etwa hier wohnen oder arbeiten, einem Verein angehören oder zum Beispiel eine (Hoch-)Schule besuchen. Anmeldungen sind noch bis zum Aktionsende am 23. Juni 2022 auf www.stadtradeln.de/berlin möglich. Die im Aktionszeitraum mit dem Fahrrad zurückgelegten Kilometer können die Teilnehmenden auf der Webseite eintragen oder direkt per STADTRADELN-App tracken lassen. Unter allen Teilnehmenden werden attraktive Preise verlost. Der Auftakt des Berliner STADTRADELNS findet am 3. Juni 2022 von 13.00 bis 17.00 Uhr auf dem Tempelhofer Feld (Rollfeld Nähe Oderstraße) statt. Alle Interessierten können dort unter anderem ihre Fahrräder kostenlos vom ADFC Berlin überprüfen und von der Berliner Polizei codieren lassen. Klimaschutzaktionen, weitere Info-Angebote und eine gemeinsame Runde mit dem Fahrrad ums Tempelhofer Feld gegen 16.00 Uhr runden das diesjährige Anradeln ab. Hintergrund Die Aktion STADTRADELN soll möglichst viele Menschen für das Umsteigen aufs Fahrrad im Alltag gewinnen und dadurch einen Beitrag zum Klimaschutz leisten. Denn der Straßenverkehr verursacht rund ein Drittel der klimaschädlichen Kohlendioxid-Emissionen in Deutschland. STADTRADELN wird in Berlin von der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz organisiert und vom ADFC Berlin e.V., dem Sender rbb 88.8 und nebenan.de unterstützt. Gesamtkoordinator der internationalen Kampagne ist das Klima-Bündnis e. V., das größte kommunale Netzwerk zum Schutz des Klimas. Berlin beteiligt sich bereits zum sechsten Mal am STADTRADELN. Im vergangenen Jahr sind mehr als 15.000 Berliner*innen für ein klimafreundliches Berlin aufs Fahrrad gestiegen. Mit insgesamt rund 3,4 Millionen Kilometern fuhren sie gemeinsam in nur 21 Tagen rund 84-mal um die Welt und haben dabei im Vergleich zum Kfz-Verkehr 494 Tonnen CO2 eingespart. Berlin erreichte damit im bundesdeutschen Vergleich den 2. Platz unter den Städten ab 500.000 Einwohner*innen.