Senatorin Busse zum Tod von Dr. Christa Preissing: „Mitstreiterin für Qualitätsentwicklung in Berliner Kitas“
Mit tiefer Betroffenheit nimmt die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie die Nachricht vom Tod der langjährigen Direktorin des Berliner Kita-Instituts für Qualitätsentwicklung, Frau Dr. Christa Preissing, auf. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Als Direktorin des Ber-liner Kita-Instituts für Qualitätsentwicklung war Frau Dr. Preissing über viele Jahre hinweg eine enge Beraterin der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie. Die Qualitätsentwicklungsprozesse in Berliner Kindertageseinrichtungen hat sie gemeinsam mit ihrem Team entscheidend geprägt und vorangebracht. Mit ihr verbinden wir auch das weit über die Grenzen des Landes Berlin hinaus anerkannte Berliner Bildungsprogramm.“ Dr. Christa Preissing war eine international gefragte Expertin und leidenschaftliche Streiterin für den Situationsansatz. Mit ihr haben Generationen von Fachkräften ein Bild vom Kind entwickelt, in dem sich Kinder als gleichberechtigte Partner und mit eigenen Rechten die Welt erschließen und aneignen.