Literaturfest Zehlendorf Mitte 2022: Vom 17. bis zum 24.11.2022
Auf Initiative der ZiM Gewerbevereinigung Zehlendorf Mitte e.V. findet in diesem Jahr ein Literaturfest mit sechs Autor*innen an sechs unterschiedlichen Standorten in Zehlendorf Mitte statt. Das vielfältige Programm wird gefördert aus Mitteln des Europäischen Fonds für regionale Entwicklung, der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe sowie dem Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin – Amt für Wirtschaftsförderung. Die Autor*innen leben in Steglitz-Zehlendorf oder stellen Bücher vor, die sich mit Zehlendorf befassen. Eröffnet wird das Fest am 17. November um 16 Uhr mit einer Veranstaltung für Kinder: Ute Krause als Autorin und Illustratorin stellt ihr neues Buch aus der Muskeltiere-Reihe in der Remise von Annette Spitzlay in der Anhaltinerstraße 4 vor und zeigt Kindern ab fünf Jahren, wie sie als Illustratorin ihre Figuren entwirft – die Kinder sind eingeladen Kissen mitzubringen, damit es richtig gemütlich wird!