Berliner Verwaltungspreis: Projekt „Wir mit Dir“ der Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport gewinnt und belegt 3. Platz
Bereits zum dritten Mal in Folge wurde heute der jährliche Berliner Verwaltungspreis im Roten Rathaus an innovative und lösungsorientierte Projekte der Berliner Verwaltung vergeben. Der Berliner Verwaltungspreis zeichnet unter dem Motto „Zukunft innovativ gestalten“ Projekte und Vorhaben der Berliner Behörden aus, die der Weiterentwicklung einer zukunftsorientierten Verwaltung dienen. Gesucht werden kreative Ideen, die helfen, den Service und die Angebote für die Bürgerinnen und Bürger unserer Stadt und/oder die Zusammenarbeit in der Verwaltung zu verbessern. Insgesamt haben sich 41 Projekte für den diesjährigen Verwaltungspreis beworben. Die Einreichungen kamen sowohl aus den Senats- als auch aus Bezirksverwaltungen und nachgeordneten Einrichtungen für die Kategorien: Innovativer Service für Bürgerinnen und Bürger bzw. Kundinnen und Kunden Prozess- und Qualitätsmanagement sowie ressortübergreifende Zusammenarbeit und Personalmanagement inklusive Diversity. Eine siebenköpfige Fachjury unter dem Vorsitz des Chief Digital Officers und Staatssekretärs für Digitales und Verwaltungsmodernisierung, Herrn Dr. Ralf Kleindiek, wählte die erfolgreichsten Projekte aus allen Einsendungen aus. Auch die Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport ist unter den Preisträgerinnen und Preisträgern. Das Projekt „Wir mit Dir“, das den Fokus auf ganzheitliches Personalmanagement zur Steigerung der Arbeitgeberattraktivität, zur Gewinnung neuer Mitarbeitender sowie zur Bindung und Begleitung der Beschäftigten legt, wurde mit dem 3. Platz in der Kategorie „Personalmanagement und Diversity“ ausgezeichnet. Iris Spranger, Senatorin für Inneres, Digitalisierung und Sport, hierzu: „Ich freue mich sehr, dass unsere Senatsverwaltung mit diesem Preis ausgezeichnet wurde, insbesondere in dieser mir sehr wichtigen Kategorie. In dem fordernden Alltag ist es wichtig, die Menschen, die hier arbeiten, in den Mittelpunkt zu rücken. Das ist es, was ein Team stärkt und es letztlich erfolgreich – erfolgreich für die Stadt – macht. Ich bedanke mich ausdrücklich bei allen, die einen Beitrag dazu geleistet haben und „Wir mit Dir“ mit Leben erfüllen. Ich danke der Jury, dass sie diese Leistung mit dem 3. Platz geehrt und wertgeschätzt haben. Und ich gratuliere allen weiteren Preisträgerinnen und Preisträgern, die mit ihren Ideen die Verwaltung ebenfalls zukunftsfähig gestalten.“ Der Jury-Vorsitzende Dr. Ralf Kleindiek führt zu der Entscheidung der Jury aus: „Überzeugt hat uns, dass das Personalmanagement der Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport unter dem Motto ‚Wir mit Dir‘ weit über das reine ‚Verwalten‘ von Mitarbeitenden hinausgeht und ein modernes, ganzheitliches Personalmanagement etabliert. Die wichtigste Ressource einer Behörde sind die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, allerdings werden 2030 bereits ein Drittel unserer heutigen Beschäftigten im Ruhestand sein. Wir müssen als Verwaltung versuchen, diesen Prozess aufzufangen und unsere Arbeitgeberattraktivität weiter steigern. Das wird nur mit solchen Projekten gelingen. Den Projektverantwortlichen gratuliere ich deshalb ganz herzlich zu diesem sehr verdienten Preis!“ Mit der Auszeichnung ist auch ein Preisgeld verbunden, das die prämierten Projekte bei ihren Vorhaben und der Umsetzung unterstützt. Dazu gehören bei dem prämierten Projekt „Wir mit dir“ zum Beispiel jährlich stattfindende Netzwerkveranstaltungen für neue Beschäftigte der Berliner Verwaltung, die Gründung eines Generationennetzwerkes sowie der jährlich stattfindende „Kinderadvent” mit einem kindgerechten Rahmenprogramm für die Kinder der Beschäftigten. Die Angebote werden gemeinsam mit den Beschäftigten erarbeitet, umgesetzt und verfügen somit über ein hohes Maß an Übertragbarkeit und Nachhaltigkeit.