Manufakturen-Weihnachtsmarkt vom 25. - 27. November im Schlosspark
Vor der Kulisse des Schlosses Schönhausen gibt es am ersten Adventswochenende vom 25. bis 27. November 2022 die Möglichkeit, lokal produzierte Geschenke zu kaufen, den ersten Glühwein der Saison zu genießen und in besinnliche Vorweihnachtsstimmung zu kommen – dies alles umweltfreundlich und nachhaltig. Dieser erste Manufakturen-Weihnachtsmarkt wird von den Wirtschaftsförderungen der Bezirke Lichtenberg, Mitte und Pankow gemeinsam veranstaltet. Bezirksbürgermeister Sören Benn wird den Markt am Samstag, dem 26. November um 15 Uhr eröffnen. Lokale Produkte – handgemacht, nachhaltig und fair Der nachhaltige Weihnachtsmarkt bietet u.a. Kunsthandwerk, Mode, Schmuck oder Keramik von Handwerksbetrieben, Manufakturen und Craftshops aus den beteiligten Bezirken an und ist dabei ausgerichtet auf fair gehandelte, handgemachte, regionale und lokale Produkte. So werden beispielsweise Speisen und Getränke ausschließlich in Mehrweggeschirr gereicht und die weihnachtliche Dekoration erfolgt mit nachhaltigen Materialien. Ort: Schlosspark Schönhausen Schloss Schönhausen Tschaikowskistraße 1 13156 Berlin Öffnungszeiten: Freitag, 25.11.2022, 15 bis 20 Uhr Samstag, 26.11.2022, 13 bis 20 Uhr Sonntag, 27.11.2022, 13 bis 18 Uhr Der Eintritt kostet 1 Euro. Weitere Informationen auf der Website des Bezirksamtes