Sprechstunde des Bezirksstadtrats Cornelius Bechtler am 16. Dezember 2022
Der Bezirksstadtrat für Jugend und Familie, Cornelius Bechtler, bietet am Freitag, dem 16. Dezember von 14 bis 16 Uhr eine Sprechstunde an. Sie findet statt in seinem Büro im Rathaus Weißensee, Berliner Allee 252 – 260, 13088 Berlin (Raum 116 a). Auf Wunsch kann das Gespräch auch telefonisch oder als Videokonferenz stattfinden. Zur Vorbereitung wird um eine Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens gebeten. Interessierte kontaktieren hierfür bitte Stefanie Jahnke per E-Mail an stefanie.jahnke@ba-pankow.berlin.de oder Tel.: 030 90295-7301.