Jugendgruppe schlägt, tritt und raubt
Nr. 1411 Eine Jugendgruppe war in der vergangenen Nacht in Niederschöneweide unterwegs und attackierte mehrere Personen. Gegen 1.30 Uhr liefen zwei 17-Jährige in der Schnellerstraße auf dem Gehweg, als sich ihnen etwa zehn Jugendliche in den Weg stellten und die Herausgabe von Wertsachen forderten. Die Angesprochenen ignorierten dies und setzten zunächst ihren Weg fort. Plötzlich erhielten beide Schläge gegen den Kopf, wobei ein Attackierter zu Boden ging. Diesem raubten die Täter einen Rucksack und das Portemonnaie. Als es seinem Begleiter gelang, den Notruf zu verständigen, flüchtete die Gruppe. Die Absuche der Umgebung, bei welcher auch ein Polizeihubschrauber unterstützte, blieb erfolglos. Der alarmierte Rettungsdienst versorgte die 17-Jährigen und brachte den zu Boden Geschlagenen zur weiteren Behandlung in ein Krankenhaus. Während der Sachverhaltsaufnahme erschien ein 23-Jähriger und gab an, dass er und seine beiden Begleiter kurz vor der Raubtat in der Brückenstraße von derselben Gruppe zunächst nach Drogen gefragt worden waren. Als das Trio den Besitz verneint hatte, trat einer aus der Gruppe von hinten gegen die Hand des 23-Jährigen. Während der junge Mann mit seinen Begleitern in eine Kneipe flüchtete, rannte die Gruppe in Richtung Schnellerstraße davon. Der Getretene verspürte zwar Schmerzen an der Hand, lehnte jedoch eine medizinische Versorgung ab. Die Ermittlungen wegen Raubes und Körperverletzung hat die Kriminalpolizei der Direktion 3 (Ost) übernommen.