Weltwassertag am 22. März 2022 – Aktionswoche in der Helene-Nathan-Bibliothek vom 22.03.2022 - 26.03.2022
Der Weltwassertag am 22. März, zu dem die Vereinten Nationen seit 1992 aufrufen, erinnert alljährlich an die Besonderheit von Wasser als eine der essenziellsten Ressourcen allen Lebens. Die Helene-Nathan-Bibliothek widmet diesem Tag eine ganze Woche mit Workshops, Bilderbuchkino und einer Medienpräsentation. Am Weltwassertag zeigt die Bibliothek für Kinder ab 4 Jahre um 16:00 Uhr das Bilderbuchkino „Der kleine Wassermann – Frühling im Mühlenweiher“, in dem der kleine Wassermann nach dem Winterschlaf neugierig und voller Tatendrang seine Umgebung erkundet. Das Bilderbuchkino findet online statt. Am Mittwoch, den 23. März um 16:00 Uhr, können Kinder und Jugendliche ab 12 Jahren in einem Workshop von Horizontereignis eine eigene Lavalampe herstellen, mit einem Flaschentaucher Experimente zur Dichte des Wassers durchführen und die chemische Reaktion des Wassers mit einer Fotodosenrakete testen. Interessierte Erwachsene erfahren am 24.03. um 17:00 Uhr in dem Workshop „Gewässerschutz – gemeinsam für unser Berliner Trinkwasser“ von a tip: tap e.V., wo und wie das Trinkwasser gewonnen wird und was man zum Grundwasserschutz beitragen kann. Zusätzlich basteln die Teilnehmenden Aschenbecher aus alten Dosen für Straßenlaternen und Bushaltestellen. Am Samstag, den 26.03.2022, bietet die Bibliothek in Zusammenarbeit mit Horizontereignis einen Workshop für die ganze Familie an. Von 10:30 Uhr bis 12:00 Uhr untersuchen die Teilnehmenden in Experimenten die Dichte des Wassers, wie Wasser Farben zerlegen kann und ob man Wasser stapeln kann. Die Anzahl der Teilnehmenden ist begrenzt. Eine Anmeldung ist notwendig: info@stadtbibliothek-neukoelln.de oder telefonisch 030/90239 4313 Horizontereignis ist eine gemeinnützige Unternehmer Gesellschaft (gUG), die Naturwissenschaften altersgerecht, kreativ und fachlich kompetent an Vor- und Grundschulkinder sowie Jugendliche und Erwachsene vermittelt und dabei durch forschendes Experimentieren sowie aktives Erleben und Entdecken Neugier, Spaß und Begeisterung für naturwissenschaftliche und technische Themengebiete fördert. Die Workshops von Horizontereignis werden gefördert durch das Programm „Sozialer Zusammenhalt“ des QM Flughafenstraße. Der Verein a tip:tap e.V. setzt sich für Leitungswasser, gegen Verpackungsmüll und damit für eine ökologisch-nachhaltige Lebensweise ein. Mit dem Projekt „Wasserkiez Neukölln“ wird der nördliche Donaukiez wasserfreundlicher. Dieses Projekt wurde durch die Bundesrepublik Deutschland und das Land Berlin im Rahmen des Städtebauförderprogramms „Sozialer Zusammenhalt – Zusammenleben im Quartier“ gemeinsam gestaltet und gefördert. Für die Teilnahme ist ein 3G-Nachweis erforderlich. Es gilt die Pflicht zum Tragen einer FFP2-Maske ab 14 Jahren. Für Kinder von 6 bis 13 Jahren gilt die Pflicht zum Tragen einer medizinischen Maske. Weitere Informationen: www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln www.wasserkiez.de www.atiptap.org www.horinzontereignis.de Kontakt: Helene-Nathan-Bibliothek Karl-Marx-Str. 66 12043 Berlin Mail: info@stadtbibliothek-neukoelln.de Tel: 030/90239 4313 www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln