Vorbereitungen zum ersten partizipativen Kinder- und Jugendfestival in Reinickendorf gestartet
In diesem Jahr findet in Reinickendorf zum ersten Mal ein partizipatives Kinder-Jugendfestival statt. Kinder und Jugendliche ab 12 Jahren können daran nicht nur teilnehmen, sondern dürfen das Festival unter Eigenregie auf die Beine stellen. Unterstützt werden sie dabei von den Festival-Coaches der Kulturcoaching gUG. Die Kinder und Jugendlichen dürfen alles entscheiden: vom Thema und Programm, über Bühne und Licht, bis hin zu Fundraising, Catering, Künstlerakquise und vieles mehr. Jeder und jede darf sich, je nach eigenem Interesse und individuellen Vorstellungen, einbringen. Die Beteiligungsmöglichkeiten am Kinder- und Jugendfestival, das am 8. und 9. Oktober stattfinden soll, umfassen sowohl die Vorbereitungen, den musikalischen oder künstlerischen Auftritt, als auch Mitarbeit und Organisation während der Festivaltage. Das offen gestaltete Festival-Team trifft sich immer mittwochs zwischen 16.30 Uhr und 18.30 Uhr in der Alten Fasanerie in Lübars. Das erste Treffen fand am 27.4.2022 statt.