Workshops am Musik-Makerspace „m3“ für Jugendliche und Erwachsene
Die Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung bietet Workshops am Musik-Makerspace an, die sich an Jugendliche ab 13 Jahren und Erwachsene richten. Erfahrene Workshopleiter:innen bringen Interessierten den Umgang mit professionellem Musikequipment und Musiksoftware bei, sodass selbst elektronische Musik kreiert werden kann. Von Klingelton bis Superhit ist alles möglich. Die Workshops finden an folgenden Terminen jeweils von 17 bis 18.30 Uhr statt: Dienstag, 8. November 2022 Donnerstag, 10. November 2022 Dienstag, 15. November 2022 Donnerstag, 17. November 2022 Dienstag, 22. November 2022 Donnerstag, 24. November 2022 Interessierte können auch an mehreren Terminen teilnehmen. Ein eigener USB-Stick ist mitzubringen. Die Teilnahme ist kostenfrei. Das Tragen einer medizinischen Maske ist Pflicht. Eine Anmeldung ist erforderlich: E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Tel.: (030) 9029-12217 oder am Serviceplatz der Bibliothek Im Auftrag Jüch