Volkshochschule Reinickendorf veröffentlicht neues Programm
Die Volkshochschule (VHS) Reinickendorf startet am 22. August 2022 ins neue Semester. „Bereits jetzt ist das neue Programm veröffentlicht und die Kurse sind buchbar. Das Programmheft liegt an vielen Stellen in Reinickendorf aus. Alle Kurse sind aber auch online abrufbar“, sagt Bezirksbürgermeister und Kulturstadtrat Uwe Brockhausen (SPD). Im Herbstsemester beteiligt sich die VHS mit mehreren Veranstaltungen am Ortsteiljubiläum „700 Jahre Tegel“. Auf den Spuren von Alexander und Wilhelm von Humboldt geht es auf einem Spaziergang durch den Stadtteil. Malerisch eingefangen wird der Tegeler See im Kurs „Malerei plein air“ und in die Architekturgeschichte des Stadtteils wird in einer Führung von Tegel nach Borsigwalde eingeführt. Auf der Webseite der VHS lassen sich noch weitere Kurse im Rahmen von „700 Jahre Tegel“ finden. Die Elternkurse bilden schon länger einen Schwerpunkt im Programm der VHS. Ob es um Ängste bei Kindern, eine gelassene Erziehung oder Unfallprävention geht, die VHS bietet hier kompetente und professionelle Unterstützung. Weitere Elternkurse sind im Programmheft und auf der Webseite der VHS zu finden. Die VHS widmet sich auch wieder dem Themenschwerpunkt „Bildung für nachhaltige Entwicklung“. Im kleinen Klima-Kochkurs geht es darum, nachhaltig zu kochen. Beim Bildungszeitkurs „Zero Waste“ dreht sich alles um die Müllvermeidung, und im Kurs „Alle Fünfe“ wird die Stadt per nachhaltigen Fortbewegungsmitteln erkundigt. Eine Fortsetzung findet die Berufsberatung in Kooperation mit der Agentur für Arbeit. Hier können sich alle Interessierten zu Ihren beruflichen Perspektiven beraten lassen. Die Anmeldung erfolgt telefonisch bei der VHS. Im Programmbereich „Arbeit, Beruf, IT“ lassen sich zudem viele Angebote finden, die die Teilnehmenden beruflich voranbringen können. Alle Kurse sind online zu finden: www.vhs-reinickendorf.de. Auch im Sommerprogramm vor Semesterstart gibt es noch freie Plätze! Kontakt: VHS Reinickendorf, Am Borsigturm 6, 13507 Berlin Servicetelefon: 030 90294-4800 (Mo-Fr, jeweils 9 bis 15 Uhr) E-Mail: vhs@reinickendorf.berlin.de , Fax: (030) 90294-4812