Lesung von Yasmine M’Barek in der Bezirkszentralbibliothek
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Yasmine M’Barek stellt ihr frisch erschienenes Buch “Radikale Kompromisse” in der Pablo-Neruda-Bibliothek vor. Das Gespräch moderiert Melina Borčak. Mittwoch, den 22. Juni, um 19 Uhr im Garten der Bezirkszentralbibliothek, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Anmeldung: per Mail an info-stadtbibliothek@ba-fk.berlin.de Mehr und mehr kennzeichnet radikale Kompromisslosigkeit unsere Diskurse in Politik und Gesellschaft. Gleichzeitig wird klar: Wir kommen kaum voran. Über drängende Themen wie Klimawandel, Impfpflicht, Rassismus bei der Polizei oder Gleichberechtigung zwischen Klassen oder Geschlechtern wird heftig polemisiert, ohne dass es zu Ergebnissen kommt. Die Fronten sind klar: Ihr oder wir. Yasmine M’Barek zeigt, dass es auch anders geht. Dass wir uns dringend vergegenwärtigen müssen, warum wir es verlernt haben, miteinander zu sprechen, und wo die Fehler in der Kommunikation der Idealist*innen liegen, die in der Konsequenz Kompromisse verhindern, die uns als Gesellschaft weiterbringen würden. Die Lesung ist eine Veranstaltung von DRAUSSENSTADT. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843