Veranstaltung zum Gedenken an die rassistischen Morde von Hanau im Jahr 2020
Das neue bezirkliche Bündnis „TK gedenkt Hanau“ ruft dazu auf, sich an der Kundgebung auf dem Marktplatz in Adlershof zu beteiligen. Als solidarisches Zeichen wird den Opfern und ihrer Familien gedacht und die noch immer offenen Fragen zusammengefasst. Dargestellt wird auch die aktuelle Situation in Treptow-Köpenick. Die Frage ist, was bedeutet dieses Attentat für unseren Bezirk. Lassen Sie uns am Sonnabend, dem 19. Februar 2022, um 15.00 Uhr solidarisch zusammenstehen und gemeinsam an dieses furchtbare Attentat erinnern. Solidarität mit den Opfern von Hanau Am 19. Februar 2020 wurden in Hanau zehn Menschen getötet und sechs weitere verletzt. Sie alle waren Teil ihrer Familie, waren Bruder oder Schwester, Tochter oder Sohn. Sie standen mittendrin im Leben mit Träumen und Wünschen wie jede:r von uns. Der einzige Grund, warum sie erschossen oder verletzt wurden, war die rassistische und menschenfeindliche Grundhaltung des Täters. Rechte Parolen und Taten in Treptow-Köpenick und Adlershof Der Attentäter von Hanau, der Täter von Halle und der Mörder von Walter Lübke wurden angetrieben von Verschwörungsideologien wie dem „Großen Austausch“. Die Schuldigen dieser Ideologien werden in Jüd:innen oder Muslim:innen, aber auch Volksvertreter:innen gesucht. In unserem Bezirk suchen Rechte und extrem Rechte die Nähe zu den „Spaziergängern“, die das Handeln der Regierung in der Pandemie kritisieren. Rechte und extrem Rechte versuchen, diese für ihre Ziele zu vereinnahmen. Sie zerstören Eigentum von muslimisch gelesenen Menschen und den Chanukka- Leuchter. Flyer der rechten Szene werden im gesamten Bezirk geklebt. Das soll Angst machen und den öffentlichen Raum besetzen. Aufzeigen und Handeln heißt die Antwort vom Bündnis „TK gedenkt Hanau“ und wir sagen geschlossen: „Nicht bei uns!“ 19. Februar 2022 – Gedenken an den 2. Jahrestag des Attentats von Hanau Wir rufen alle Bürger:innen von Treptow-Köpenick und alle Interessierten dazu auf, sich an dem Gedenken an die rassistischen Morde von Hanau auf dem Adlershofer Marktplatz in der Dörpfeldstraße zu beteiligen. Beginn der angemeldeten Kundgebung ist um 15.00 Uhr. Wir stehen gemeinsam, friedlich und solidarisch gegen rechte Hetze und Attentate! Hinweis der Versammlungsbehörde Es ist zu beachten, dass es wenig Parkraum in der Gegend gibt. Es sollten Fahrgemeinschaften genutzt werden. Während der Kundgebung herrscht Maskenpflicht und ein Abstandsgebot von 1,5 m. Weitere Informationen und Kontakt Zentrum für Demokratie Treptow-Köpenick www.zentrum-für-demokratie.de Telefon: 030/ 65487293 E-Mail: zentrum@offensiv91.de