Safer Internet Day 2022 – Medienkompetenzzentrum meredo informiert Eltern und Jugendliche
Das Medienkompetenzzentrum Reinickendorf meredo nimmt am 08.02.2022 am internationalen Safer Internet Day teil. Pandemiebedingt wird er wieder ausschließlich digital stattfinden. Der internationale Aktionstag findet seit 2004 jährlich im Februar statt und soll einen Beitrag zur Aufklärung zum Thema Sicherheit im Internet leisten. Das diesjährige Motto lautet: „Fit für die Demokratie, stark für die Gesellschaft”. Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) unterstützt dieses Motto ausdrücklich: „Demokratie lebt von Beteiligung und die findet gerade für junge Menschen immer mehr im Internet statt. Daher ist es besonders wichtig, dass sie dabei sicher unterwegs sind und lernen seriöse von unseriösen Anbietern zu unterscheiden.“ Inhaltlich dreht sich in diesem Jahr beim Safer Internet Day also alles um Demokratie und Beteiligung. Unter anderem stellt das meredo verschiedene Beteiligungsplattformen vor, auf denen jeder eine eigene Petition starten kann. Wie das genau funktioniert, zeigen kompetente Medienpädagoginnen und -pädagogen. Gleichzeitig soll mit den Gästen darüber diskutiert werden, ob und wie solche digitalen Beteiligungsformen zur Demokratie beitragen können. Auch der Bezirk Reinickendorf will eine eigene digitale Beteiligungsplattform für Kinder und Jugendliche an den Start bringen. Am Safer Internet Day wird die neue Seite mit dem Titel rd51.berlin in einer ersten Sneak-Preview vorgestellt. Dazu wird der Initiator der Seite, der Kinder- und Jugendbeauftragte des Bezirks Dirk Buchwitz, als Gastredner mit dabei sein. Interessierte Eltern und Jugendliche können sich zum Safer Internet Day ab 18 Uhr beim meredo kostenfrei über die datensichere Videokonferenz-Plattform Big Blue Button einwählen. Dort können sie wahlweise nur zuhören, chatten oder sich auch per Video über ihre Webcam zuschalten. Alle Informationen und Zugangsdaten zu Big Blue Button unter: meredo.de/sid