Grundhafter Neubau der Eisenacher Straße - vom Blumberger Damm bis Gothaer Straße
Die Eisenacher Straße wird ab Montag, dem 26. September 2022, für den grundhaften Neubau einseitig, von der Gothaer Straße in Richtung Blumberger Damm, gesperrt. Die Fahrtrichtung Blumberger Damm zur Gothaer Straße ist als Einbahnstraße nutzbar. Eine Umleitungsstrecke wird ausgeschildert. Ebenso wird die Buslinie 195 über die Haltestellen der Buslinie 197 in Fahrtrichtung Blumberger Damm umgeleitet. Die ersten Arbeiten werden mit einer provisorischen Straßenverbreiterung auf der Südseite beginnen. Im Anschluss daran werden die Arbeiten im 1. Bauabschnitt auf der Nordseite der Eisenacher Straße, von Blumberger Damm bis zu den Hellersdorfer Brücken, mit dem Bau neuer Geh- und Radwege sowie der Erneuerung der Straße umgesetzt. Es handelt sich hier um eine lange geplante Investitionsmaßnahme, die bis Ende 2025 abgeschlossen sein soll. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmenden für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis und wird zeitnah weitere detaillierte Informationen bekannt geben.