Tag des offenen Denkmals: Wieder Aufstieg auf den Rathausturm möglich
Zum Tag des offenen Denkmals beteiligt sich auch das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf mit der Möglichkeit den Turm des Rathauses und die ehemalige Magistratsbibliothek besichtigen zu können. Rathausturm: Der sonst nicht öffentlich zugängliche Turm des Charlottenburger Rathauses an der Otto-Suhr-Allee 100 ist zum Tag des offenen Denkmals geöffnet. Besucher:innen können am Freitag, 9. September 2022, zwischen 14 und 17 Uhr die Aussicht genießen. Eine telefonische Voranmeldung unter Tel. (030) 9029-12194 oder -12494 ist erforderlich. Vor dem Aufstieg muss eine Einverständniserklärung unterschrieben werden, dass die Turmbesteigung auf eigene Gefahr erfolgt. Der Treffpunkt am Tag der Rathausturmbesteigung ist zu den bei der Anmeldung angegebenen Terminen vor der Pförtnerloge des Rathauses in der 1. Etage. Verwaltungsinformationszentrum (VIZ) Geöffnet hat am Freitag. 9. September und Samstag, 10. September 2022, auch die ehemalige Magistratsbibliothek von Charlottenburg, die bis heute als Verwaltungsinformationszentrum (VIZ) des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin existiert. Diese befindet sich seit der Fertigstellung des Rathauses Charlottenburg 1905 in ihren ursprünglichen Räumen und verfügt über einen umfangreichen historischen Buchbestand. Die Anfänge von Bibliothek und dem dazugehörenden Archiv gehen zurück bis ins frühe 19. Jahrhundert, die Zeit von Friedrich-Wilhelm III. und Napoleon. Die ältesten Bücher stammen aus der Zeit um 1810, eine spätere Erwerbung sogar von 1622 (von Peter Paul Rubens), die älteste Akte wurde bereits 1711 angelegt, wenige Jahre nach der Gründung Charlottenburgs im Jahre 1705. Präsentiert werden einige besonders wertvolle Bücher und Archivalien. Eine Anmeldung ist nicht notwendig. Öffnungszeiten des VIZ zum Tag des offenen Denkmals: Freitag: 8 bis 17 Uhr Samstag: 10 bis 17 Uhr Raum: 200 e-f im 2. Obergeschoss des Rathauses Charlottenburg Im Auftrag Brühl