Jugendliche von Fahrzeug angefahren
Nr. 0268 Gestern Abend wurde eine 15-Jährige bei einem Verkehrsunfall in Hellersdorf schwer verletzt. Nach derzeitigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen soll die Jugendliche gegen 19 Uhr unachtsam auf die Fahrbahn der Riesaer Straße getreten und auf dieser vom Fahrzeug einer 65-Jährigen angefahren worden sein. In Folge des Zusammenstoßes erlitt das Mädchen eine Beckenfraktur, die stationär in einem Krankenhaus behandelt wird. Trotz Anzeichen eines Schocks, die die Fahrzeugführerin aufwies, lehnte sie eine ärztliche Versorgung ab. Die Ermittlungen zum Unfallgeschehen hat das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost) übernommen.