Franziska Giffey empfängt Teams der BR Volleys und der TTC Eastside im Roten Rathaus – Einzeichnung ins Gästebuch
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, wird morgen um 12 Uhr die Herrenmannschaft der BR Volleys und das Damenteam der TTC Eastside im Säulensaal des Roten Rathauses empfangen, um beide Mannschaften für den Gewinn der deutschen Meisterschaft zu ehren. Die Teams werden sich bei dieser Gelegenheit in das Gästebuch Berlins einzeichnen (Wort-Bild-Termin). Giffey: „In diesen Tagen macht Berlin seinem Namen als Sportmetropole alle Ehre. Wieder haben sich Mannschaften aus der Hauptstadt im deutschen Sport durchgesetzt und den Meistertitel gewonnen. Den BR Volleys gelang das Kunststück, eine sensationelle Aufholjagd zu schaffen und zum zwölften Mal die Meisterschaft zu erringen. Und auch die Frauen des TTC Eastside haben ihren beeindruckenden Weg in diesem Jahr fortgesetzt und erneut die Tischtennis-Meisterschaft für sich entschieden. Berlin freut sich über diese Erfolge und dankt den Vereinen für ihr Engagement, den Teams für ihren Einsatz und den Fans für ihre Unterstützung.“ Hinweis für die Medien: Um formlose Anmeldung bis Mittwoch, 4. Mai 2022, 10.00 Uhr, wird gebeten. Treffpunkt für die Medienberichterstattenden ist um 11.50 Uhr die Freitreppe vor dem Rathaus. Fotomoment dort ist ein Gruppenbild beider Teams mit der Regierenden Bürgermeisterin. Im Säulensaal sind Fotomotive die kurzen Ansprachen von Regierender sowie der Vereinsseite, ferner die Einträge der einzelnen Sportlerinnen und Sportler in das Gästebuch von Berlin sowie jeweils ein Gruppenbild des einzelnen Teams sowie ein Fotomoment vom Umlauf des Saals auf jeweils ein Team und die Regierende Bürgermeisterin, die die Meisterschaftstrophäe zeigen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!