Mit der VHS Steglitz-Zehlendorf in den Herbst tanzen
„Und verloren sei uns der Tag, wo nicht ein Mal getanzt wurde!“ Unter diesem Motto veröffentlicht die VHS(Volkshochschule) Steglitz-Zehlendorf ihr Tanzkurs-Angebot für den Herbst. Ob zu Swing und Jazz-Musik, zu argentinischem Tango, zu Bollywood-Hits, modernen Beats oder barocken Menuetten – kaum etwas bereitet so viel Freude wie das Tanzen. Egal ob alt oder jung, Anfänger*in oder Fortgeschrittene*r, allein oder im Paar – es ist für alle etwas dabei. Ab dem 29.8. geht es wieder los! Eine Anmeldung ist ab sofort möglich. Neu im Programm: Flamenco am Abend im Haus der Weiterbildung in Lichterfelde und Lindy Hop am Wochenende im Haus der Volkshochschule in Zehlendorf. Einen Überblick über das gesamte Tanzangebot mit ausführlichen Informationen zu den einzelnen Kursen finden Sie unter: https://vhs.link/MRgP3C Sollten Sie zwar Lust haben zu tanzen, aber noch nicht wissen, welches Kursangebot das richtige für Sie ist, melden Sie sich gern für eine telefonische Beratung: Immer donnerstags, zwischen 10:30 – 12:30 Uhr, Tel.: 030 90299 5845, Ansprechpartnerin: Frau Krueger – Programmbereichsleitung Kultur-Gestalten.