Neues Modell der Bürger*innen-Sprechstunden: Bezirksstadtrat Oliver Nöll im Gespräch in den Ortsteilen des Bezirks Friedrichshain-Kreuzberg
Am 11. Mai findet von 16 bis 18 Uhr die erste Bürger*innen-Sprechstunde des stellvertretenden Bezirksbürgermeisters Oliver Nöll statt. Sie wird im Nachbarschaftszentrum „Pauline“ in der Pauline-Staegemann-Straße 6 in 10249 Berlin-Friedrichshain stattfinden. Eine Anmeldung ist zwingend erforderlich unter stadtrat.noell@ba-fk.berlin.de oder telefonisch unter 030 90298 2648. Die Bürger*innen-Sprechstunde von Oliver Nöll wird in wechselnden sozialen Einrichtungen und Nachbarschaftszentren stattfinden. Bezirksstadtrat Nöll lädt herzlich ein: „Gerne will ich über das Netzwerk unserer Nachbarschaftseinrichtungen mit meiner Bürgersprechstunde näher an die Sorgen und Nöte der Menschen herantreten. Es kann sich jede*r anmelden, der/die in Friedrichshain-Kreuzberg wohnt oder ein Anliegen gegenüber mir als Bezirksstadtrat deutlich machen möchte. Ich freue mich auf Ihre Anmeldungen und Anliegen!“ Für eine Anmeldung werden folgende Angaben benötigt: vollständiger Name, Kontaktdaten und Anliegen/Inhalt des Gesprächs. Zudem wird gebeten, ggf. notwendige Dokumente oder Unterlagen mitzusenden. Die Gesprächspartner*innen erhalten nach Klärung eventueller Rückfragen eine Terminbestätigung mit einer konkreten Uhrzeit. Oliver Nöll lädt in der Regel jeden Monat an einem Mittwochnachmittag zur Bürger*innen-Sprechstunde ein. Die weiteren Termine in diesem Jahr sind (Änderungen vorbehalten): Mittwoch, 11. Mai 2022, 16 bis 18 Uhr (Ort: Nachbarschaftszentrum „Pauline“ in der Pauline-Staegemann-Straße 6 in 10249 Berlin-Friedrichshain) Mittwoch, 8. Juni 2022, 16 bis 18 Uhr (Ort: wird noch bekannt gegeben) Mittwoch, 13. Juli 2022, 16 bis 18 Uhr (Ort: wird noch bekannt gegeben) Mittwoch, 10. August 2022, 16 bis 18 Uhr (Ort: wird noch bekannt gegeben) Mittwoch, 14. September 2022, 16 bis 18 Uhr (Ort: wird noch bekannt gegeben) Mittwoch, 26. Oktober 2022, 16 bis 18 Uhr (Ort: wird noch bekannt gegeben) Mittwoch, 16. November 2022, 16 bis 18 Uhr (Ort: wird noch bekannt gegeben) Mittwoch, 7. Dezember 2022, 16 bis 18 Uhr (Ort: wird noch bekannt gegeben)