Gemeinsame Kontrollen des Ordnungsamts mit Nachwuchskräften der Polizeiakademie
Erneute Lokalkontrollen im Sinne der Einhaltung der Infektionsschutzmaßnahmenverordnung fanden am Dienstag, 25. Januar und Mittwoch, 26. Januar 2022, statt. Besonders an diesem Einsatz war, dass das Ordnungsamt Charlottenburg-Wilmersdorf von einer Studiengruppe im Rahmen des Einsatz- und Führungsseminars an der Polizeiakademie Berlin begleitet wurde. Bereits am Tag vor den Einsätzen fand eine Schulung der Studiengruppe an der Polizeiakademie durch Kräfte des Ordnungsamtes statt. Kräfte des Ordnungsamtes haben den Nachwuchskräften der Polizei erläutert, wie die Kontrollen im Rahmen der Infektionsschutzmaßnahmenverordnung durchzuführen sind. Ordnungsstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Ich freue mich sehr, dass das Ordnungsamt Charlottenburg-Wilmersdorf und die Polizei bei der Bekämpfung der Pandemie so gut und eng miteinander zusammenarbeiten. Hiermit möchte ich mich auch noch mal bei den Mitarbeitenden des Ordnungsamtes für den Einsatz und das Engagement ausdrücklich bedanken. Das Fazit der Einsätze war positiv: Grobe Verstöße wurden nicht festgestellt. Im Auftrag Farchmin