Girls‘ und Boys‘Day im Rathaus Reinickendorf
Am heutigen Berufsorientierungstag für Mädchen und Jungen, dem Girls’Day und Boys’Day, haben der Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen und der Stadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit Alexander Ewers (beide SPD) drei politisch interessierte Schülerinnen und einen Schüler empfangen, die einen Tag im Rathaus verbringen wollten. Bürgermeister Uwe Brockhausen: „Ich freue mich sehr, dass der Girls’Day und der Boys‘Day in diesem Jahr wieder in Präsenz stattfinden können. Er bietet jungen Mädchen und Jungen die Gelegenheit, hinter die Kulissen im Rathaus Reinickendorf zu schauen und viele Fragen an die Politik und die Verwaltung zu richten, um herauszufinden, ob die Arbeit in der bezirklichen Verwaltung für sie eine Zukunftsperspektive bietet. Besonders freut mich, dass meine Reinickendorfer Bezirksamtskolleginnen, Frau Emine Demirbüken-Wegner und Frau Julia Schrod-Thiel (beide CDU) teilnehmen und so einen wichtigen Beitrag bei der klischeefreien Berufsorientierung leisten.“ Alexander Ewers: „Gerade Mädchen und Frauen sind in der Politik generell noch immer unterrepräsentiert und wenn ich gemeinsam mit dem Bürgermeister dazu beitragen kann, dass es künftig mehr Frauen in der Kommunalpolitik gibt, dann tue ich das sehr gern.“