23 neue Kräfte im Justizvollzug
Nach erfolgreicher zweijähriger Ausbildung haben 23 Anwärter*innen die Laufbahnprüfung für den Allgemeinen Vollzugsdienst in Justizvollzugsanstalten bestanden. Ihre Zeugnisse wurden heute von Justizsenatorin Prof. Dr. Lena Kreck überreicht. Als Beamt*innen auf Probe treten sie am 1. April 2022 Ihren Dienst in den Justizvollzugsanstalten Tegel, Moabit und der JVA für Frauen an. Dazu erklärt Justizsenatorin Prof. Dr. Kreck: Die Arbeit im Justizvollzug ist eine sehr verantwortungsvolle Arbeit. Die neuen Kolleg*innen gestalten den Justizvollzug aktiv mit, und damit auch das Leben der Inhaftierten. Sie tragen dazu bei, dass die Gefangenen auf ein straffreies Leben in Freiheit vorbereitet werden. Ich freue mich, dass die neuen Mitarbeiter*innen dazu einen Beitrag leisten können. Derzeit befinden sich 247 Anwärter*innen in der Ausbildung der Bildungsakademie Justizvollzug Berlin. Interessierte an einer Ausbildung im Berliner Justizvollzug können sich hier informieren und bewerben: Bildungsstätte Justizvollzug