Erst online, dann live - Neukölln erkunden mit neuem Tourismusauftritt des Bezirksamtes
Es ist schon längst kein Geheimnis mehr, dass Neukölln weit mehr zu bieten hat als triste, graue Bahnhöfe, Schmuddelecken oder nervigen Straßenverkehr. Wer sich die Zeit nimmt und mit offenen Augen durch den Bezirk geht, kann so manches Sehens- und Erlebniswerte neu oder auch wiederentdecken. Lassen Sie sich inspirieren und begleiten uns auf unserem neuen Webauftritt Tourismus Neukölln (https://www.berlin.de/tourismus-neukoelln/ ) bei einer Tour durch einen der vielseitigsten, widersprüchlichsten und geschichtsträchtigsten Bezirke dieser Stadt. Ein besonderer Fokus liegt dabei auf den Kunst- und Kulturangeboten sowie den versteckten Plätzen abseits der touristischen Hotspots: Sei das die neue Kunstbrücke am Wildenbruch in einer ehemaligen Toilettenanlage, die leckere Küche der Rudower Restaurants oder das bekannte UNESCO-Weltkulturerbe Hufeisensiedlung. Der Inhalt wird regelmäßig aktualisiert und ergänzt und saisonspezifisch mit speziellen Ausflugstipps angepasst. Bezirksbürgermeister Martin Hikel: „Neukölln ist als Wirtschaftsstandort inzwischen so beliebt, dass es kaum noch freie Flächen für neue Unternehmensansiedlungen gibt. Kreative, Künstler und Architekten haben den Bezirk als attraktiven Lebens- und Arbeitsmittelpunkt entdeckt. Aber auch als touristischer Standort wird Neukölln immer gefragter. Wer prämierte Sterne-Gastronomie, besonderen Kulturgenuss oder grüne Ruhe- und Erholungsoasen sucht wird hier ebenso fündig. In Neukölln gibt es für Gäste und Anwohner immer etwas zu sehen und zu entdecken. Denn Neukölln ist immer anders, immer besonders und definitiv einen Besuch wert!“ Der Webauftritt richtet sich nicht nur an Hauptstadtbesuchende, sondern soll ebenso Berliner:innen wie auch Neuköllner:innen neugierig machen auf eine Entdeckungstour durch den Bezirk. Ihr Lieblingsort fehlt noch? Dann schreiben Sie uns an tourismus@bezirksamt-neukoelln.de .