Rettungskräfte attackiert
Nr. 0305 Ein Mitarbeiter eines privaten Rettungsdienstes wurde heute früh bei einem Einsatz in Marienfelde von einem Mann attackiert und verletzt. Derzeitigen Erkenntnissen zufolge wurden die Einsatzkräfte eines privaten Rettungsdienstes gegen 2.20 Uhr von der Ehefrau eines 50-jährigen Mannes in die Wehnertstraße alarmiert, da dieser bewusstlos im Bett zu liegen schien. Nach mehrmaligen Versuchen den Schlafenden wach zu bekommen, soll dieser plötzlich aufgeschreckt und äußerst aggressiv den Helfern gegenüber aufgetreten sein. So soll er mehrmals in deren Richtung geschlagen haben. Nach einem kurzen Augenblick soll sich die Situation zunächst beruhigt haben. Da Sofortmaßnahmen von den Rettungskräften nicht erforderlich schienen, verließen diese die Wohnung, wurden hier jedoch von dem hinterherlaufenden Mann abermals angegriffen. Einen 41-jährigen Mitarbeiter soll er mit einer Weinflasche in der Hand attackiert und ihn am Hals gepackt haben. Dem Mitarbeiter gelang es den Angriff mit der Flasche abzuwehren, in dem er den Arm des Angreifers festhalten konnte. Etwas später soll der Tatverdächtige eine noch im Haus befindliche Absaugpumpe des Rettungsdienstes hinausgeworfen und erheblich beschädigt haben, so dass der Einsatzwagen aufgrund des fehlenden Einsatzmittels in dieser Nacht keine weiteren Einsätze annehmen konnte. Alarmierte Einsatzkräfte der Polizei überprüften den 50-Jährigen und stellten einen Atemalkoholwert von rund 1,7 Promille fest. Der 41-jährige Mitarbeiter des Rettungsdienstes wurde durch den Angriff des Mannes so schwer verletzt, dass er seinen Dienst nicht mehr fortsetzen konnte. Der Alkoholisierte muss sich nun wegen des Verdachts des tätlichen Angriffs auf die Sanitäter und der Zerstörung wichtiger Arbeitsmittel verantworten.