Messe der weiterführenden Schulen Friedrichshain-Kreuzberg am 21.11.2022
Am Montag, den 21. November 2022, wird in der Zeit von 17 bis 20 Uhr die Messe der weiterführenden Schulen von Friedrichshain-Kreuzberg im OSZ Handel 1 (Wrangelstr. 98, 10997 Berlin) stattfinden. Ziel der Messe ist es, interessierten Schüler*innen und Eltern (insbesondere den Schüler*innen der Klassenstufen 4 und 6) die Gelegenheit zu geben, weiterführende Schulen kennenzulernen und Antworten auf ihre Fragen zu erhalten. Im Mittelpunkt der Oberschulmesse stehen individuelle Beratungsgespräche mit Schüler*innen und Eltern. Jede weiterführende Schule (Gymnasien, Sekundarschulen, Gemeinschaftsschulen) wird einen individuell gestalteten Infostand haben. Auch das Schul- und Sportamt und die Schulaufsicht Friedrichshain-Kreuzberg werden mit einem Infostand und Mitarbeiter*innen für Fragen und Beratungen zur Verfügung stehen. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843