07.04.2022 – Weltgesundheitstag in Spandau
“Our Planet, our health” (“Unser Planet, unsere Gesundheit”) Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) möchte mit dem diesjährigen Weltgesundheitstag darauf aufmerksam machen, dass unsere Gesundheit und die Gesundheit unseres Planeten eng miteinander verbunden sind. Demzufolge ist die Gesundheit aller Lebewesen (Men-schen, Tiere, Pflanzen) und die Gesundheit der Umwelt als eine Gesamtheit zu betrachten. Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) sagt: „Alles ist miteinander verknüpft: die Probleme, die Lösungen und wir“ Auch in Spandau wird ein großes Augenmerk im Rahmen der Strategie „Gesund aufwachsen, leben und älter werden in Spandau“ auf die Gesundheit und auf das Wohlbefinden aller Spandauer Bürgerinnen und Bürger gelegt. Oliver Gellert, Stadtrat für Jugend und Gesundheit erklärt: „Vor allem unsere großen Gesundheitsthemen „Bewegung und Ernährung“, die in einem engen Zusammenhang mit den vielen Zivilisationskrankheiten unserer Gesellschaft stehen, müssen auch im Kontext des Klimaschutzes Betrachtung finden. Ein gutes Beispiel ist hierfür unserer Bewegungs-förderungsstrategie „Spandau bewegt sich“. Neben gesundheitsfördernden Aspekten für den Einzelnen spielen klimaschutzrelevante Aspekte natürlich ebenfalls eine wichtige Rolle.“ Für mehr Informationen besuchen Sie bitte folgende Website: https://www.euro.who.int/de/media-centre/events/events/2022/04/world-health-day-2022/about-world-health-day-2022 Bei Rückfragen wenden Sie sich bitte an Frau Götz-Arsenijevic des Bezirksamtes Spandau von Berlin (OE Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination) E-Mail: t.goetz@ba-spandau.berlin.de Tel.: 030 90279-4038