Ukrainische Flagge am Rathaus Pankow - Solidaritätsaktion mit Odessa am 10. Dezember
Am Rathaus Pankow in der Breite Str. 24a-26, 13187 Berlin wird am 10. Dezember 2022, dem Tag der Menschenrechte der Vereinten Nationen, die ukrainische Flagge wehen. Damit unterstützt der Bezirk eine Solidaritätsaktion der Initiative Protect Odessa – Protect Humanity, bei der deutschlandweit zahlreiche Aktivitäten stattfinden. Unendliches Leid der ukrainischen Bevölkerung Die ukrainische Bevölkerung leidet unter den grausamen Kriegserfahrungen, den verheerenden wirtschaftlichen Verwerfungen, den Trennungen der Familien, den Luftalarmen und vielem mehr. Odessa ist in besonderer Weise betroffen, weil die Gefahr einer Invasion und Annexion der wichtigen Hafenstadt längst nicht gebannt ist. Zudem versorgt die Stadt Geflüchtete und Verletzte aus den Kriegsgebieten. Ein Zeichen gegen Krieg und Diktatur Bezirksbürgermeister Sören Benn erklärt: „Wir möchten mit der ukrainischen Flagge am Rathaus Pankow ein Zeichen für Frieden und Dialog sowie gegen Krieg und Diktatur setzen, wenn am 10. Dezember in Oslo der Friedensnobelpreis an mutige Menschen aus Belarus, Russland und der Ukraine verliehen wird. Weitere Informationen zum Projekt unter https://www.protect-odessa.org/