Mit der VHS runter von der Couch und hinein in die Natur
Auch in diesem Sommer bietet die VHS(Volkshochschule) Steglitz-Zehlendorf viele Aktivitäten an der frischen Luft an. Egal, ob Sie zu Fuß oder auf dem Rad das Berliner Umland erkunden und einmal aus einer anderen Perspektive sehen möchten, an Ihrer Fitness arbeiten wollen oder einfach Freude an gemeinsamen Aktivitäten im Freien haben: Mit Ihrer VHS kommen Sie runter von der Couch und hinein in die Natur. Finden Sie in unserem reichhaltigen Sommerprogramm von Holzbildhauerei unter freiem Himmel und Photographie mit der Camera Obscura im Botanischen Garten über Nordic Walking durch den Thielpark, bis hin zu Fitness und Bewegung an der Krummen Lanke, Ihren Entspannungsmoment im Freien. Diese Kurse, sowie das vollständige Sommerprogramm, können Sie auf unserer Website unter https://vhs.link/nrsWJp einsehen. Melden Sie sich am besten direkt online zu Ihrem Wunschkurs an oder senden Sie uns Ihre Anmeldung zu. Gern können Sie uns auch in unseren Servicebüros besuchen. Wir freuen uns auf Sie.