Ozeanstrudel mitten im Wald: Nach Sanierung eröffnet das Bezirksamt den Wasserspielplatz „Plansche“ am 29. Juli 2022
Zeit: 29.07.2022, 10 Uhr Ort: Dammweg, 12437 Berlin Das Bezirksamt eröffnet am Freitag, dem 29. Juli 2022, den Wasserspielplatz am Dammweg im Plänterwald. Die Saison der „Plansche“ startet nach der Sanierung mit neuen Attraktionen, modernisierter Wassertechnik und aufgefrischtem Gelände. Kleine sowie große Bürgerinnen und Bürger sind zur Wiedereröffnung der „Plansche“ eingeladen: Um 10 Uhr begrüßen Vertretende des Bezirksamts die Gäste, danach ist der Spielplatz zum Planschen und Toben freigegeben. Neue Attraktionen, erweiterte Ausstattung und ein aufgefrischtes Gelände Ein Jahr lang wurde der beliebte Wasserspielplatz im Wald saniert und umgebaut. Das Architektenbüro Hager Partner AG hat als Gewinner eines Ideenwettbewerbs die „Plansche“ zum „Ozeanstrudel“ umgestaltet: Das Spielen und Verweilen dreht sich um das zentrale Wasserlabyrinth, das mit wirbelartig angeordneten Wasser- und Spielelementen ausgestattet wurde. Darüber hinaus wurde die gesamte Wassertechnik der Anlage modernisiert. Attraktionen im Wasserspielbereich (u.a.): Mehrere wassersprühende Tiere aus Sandstein und Beton Nebeldüsen Wasserkanonen Wasserschirme Wasserschläuche Weitere Spielmöglichkeiten auf dem Gelände: Matschspielbereiche Wackeltiere zum Wippen Schaukel Netzpyramide zum Klettern Holzschiff Saniert wurde auch das Sanitärgebäude und um ein barrierefreies WC mit Wickeltisch ergänzt. Auf dem Gelände wurde neuer Rasen angesät, die Wege wurden neu hergestellt und das Angebot an Sitzmöglichkeiten um Picknicktische erweitert. Moderne Wassertechnik mit Wettersensoren Die modernisierte Wassertechnik mit ihren vielen neuen Düsen wird automatisch gesteuert. Die Anlage ist mit Sensoren ausgestattet, die auf Wind und Temperatur reagieren: Wird es zum Beispiel bei Gewitter stürmisch oder liegen die Temperaturen unter 21 Grad Celsius, schaltet sich das Wasserspiel automatisch ab und dementsprechend wieder an. Das Wasser sprudelt in Intervallen, abwechselnd aus verschiedenen Düsen – bei optimalen Wetterbedingungen folgt auf 20 Minuten Wasserspaß eine 20-minütige Pause. bq. Dr. Claudia Leistner, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen & Umwelt: „Die ‚Plansche‘ ist ein einzigartiger Spielplatz in unserem Bezirk. Ich freue mich, dass die Saison jetzt starten kann und bin mir sicher, dass der Ozeanstrudel, das Wasserspiel und das sanierte Gelände von den kleinen und großen Besuchenden gut angenommen werden. Ich bedanke mich bei Allen, die an der Planung und der Ausführung der Arbeiten beteiligt waren. In das Projekt ‚Plansche‘ sind viel Fachkompetenz und kreative Ideen eingeflossen, damit die Kinder sich dort wohlfühlen und Spaß haben. Ich hoffe sehr, dass die neue Ausstattung lange so schön bleibt und sorgsam damit umgegangen wird und wünsche allen Besucherinnen und Besuchern einen tollen Sommer in der Plansche.“ Über die „Plansche“ Zwischen Spree und Neue Krugallee befindet sich im Plänterwald der Wasserspielplatz Dammweg. Die ‚Plansche‘ wurde in den 1950er Jahren als Waldbad errichtet und war ursprünglich ein rundes Becken mit einer Wassertiefe von 20 Zentimetern. An die Anfänge erinnert noch der historische, runde Umriss des Hauptbeckens. Heute können Kinder in der Plansche im Schnitt 100 Tage im Jahr umgeben von sprühendem und sprudelndem Wasser im „Ozeanstrudel“ spielen. Mit der Sanierung im Jahr 2021/ 22 wurde der Spielplatz um viele Attraktionen erweitert und die Wassertechnik komplett modernisiert. Öffnungszeiten: Die Plansche-Saison beginnt im Mai und der Spielplatz schließt Ende September. Das Wasserspiel schaltet sich ab einer Mindesttemperatur von 21 Grad Celsius automatisch ein. Dienstag bis Sonntag: Von 9 bis 19 Uhr (Wasserspiel 10 bis 18 Uhr) Montags bleibt der Spielplatz wegen Pflege- und Unterhaltungsarbeiten geschlossen. Weitere Informationen rund um die Plansche finden Sie auf der Webseite des Bezirksamts im FAQ zur Plansche (häufig gestellte Fragen) Finanzierung und Förderung Die Erneuerung der Außenanlagen (Wasserbecken, Spiel- und Liegebereiche) wird als Vorhaben mit dem Titel „Wasserspielplatz am Dammweg“ (Projektlaufzeit: 01/ 2021 bis 10/ 2022) im Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung (BENE) mit ca. 1,42 Millionen Euro aus Mitteln des Europäischen Fonds für Regionale Entwicklung und des Landes Berlin (Förderkennzeichen 1338-B6-B) gefördert. Die Kosten für Sanitätsgebäude und Wassertechnik wird mit Investitionsmitteln des Bezirks in Höhe von etwa 1,05 Millionen Euro gedeckt. Weiter Informationen zu den Sanierungsarbeiten finden Sie auf der Webseite des Bezirksamts.