Einladung: Lebendige Geschichtsvermittlung im BAB-Schulkino
Wie kann man bei Jugendlichen Interesse für die jüngere Geschichte wecken? Diese Frage stellt sich der Berliner Aufarbeitungsbeauftragte (BAB), zu dessen gesetzlichem Auftrag die Aufklärung über die SED-Diktatur gehört. Da die deutsche Teilung und die SED-Diktatur im Geschichtsunterricht oft zu kurz kommen, bietet der BAB für Berliner Schulklassen und -kurse ergänzende Veranstaltungen an. In Zusammenarbeit mit dem Kooperationsnetzwerk media.Bildungspartner werden bei Kino-Sondervorstellungen Filme gezeigt, die sich mit Aspekten der DDR-Geschichte befassen. Im Anschluss an die Filmvorführung kommen die Jugendlichen mit Zeitzeuginnen und Zeitzeugen, Filmschaffenden und Fachleuten ins Gespräch.