Lust, Leidenschaft und Liebe… ein Abend für die Liebe am 5. Mai 2022
Am Donnerstag, dem 5. Mai 2022 findet um 19.30 Uhr in der Wolfdietrich-Schnurre-Bibliothek, Bizetstr. 41 ein berührend-schönen Abend mit emotionaler Tiefe mit den Berliner Schauspieler:innen und Musiker:innen Nicole Lengenberg und Richard Maschke statt. Sie zeigen lustvoll die Wege und Irrwege der Liebe und Leidenschaft, den Humor und Witz, die Hoffnungen und Verwerfungen. Die gehaltvollen Texte und beider Stimmen ziehen in den Bann und sie kreieren einen die Seele nährenden Abend wie unter guten Freunden, die sich einfühlsame und auch humorvolle Geschichten über die Liebe, das Begehren, die Glückseligkeit und auch die Verletzlichkeit erzählen. Dieses musikalisch-literarische Programm ist auch eine Würdigung der solitären Dichter und Songschreiber, die uns Zeitgenossen ein grandioses künstlerisches Werk hinterlassen haben. Ihre Poesie und Musikalität schenkt dem Alltag Farbe und der Seele Flügel, preist die Schönheit und Kraft der Liebe mit all ihren Hindernissen. Mit Texten von Robert Gernhardt, R.M.Rilke, J.W.von Goethe, H.Heine, B.Brecht, Else Lasker-Schüler, Erich Fried, Mascha Kaleko, Marina Zwetajewa, Heinz Kahlau, W.B. Yeats u.v.a. Der Eintritt ist frei. Informationen: Wolfdietrich-Schnurre-Bibliothek 13088 Berlin, Bizetstraße 41 Telefon: (030) 9 0295 38 63 Telefax: (030) 9 0295 38 60 Ansprechpartnerin: Frau Wenzel E-Mail: wolfdietrich-schnurre-bibliothek@ba-pankow.berlin.de Internet: www.berlin.de/stadtbibliothek.pankow