Fit für das E-Bike? - Kurs der Jugendverkehrsschule
Bezirksstadtrat Marco Brauchmann teilt mit: „Die Jugendverkehrsschule Treptow-Köpenick bietet im August in Zusammenarbeit mit dem ADAC einen Kurs rund um das E-Bike an.“ Veranstaltungstipp: Fit für das E-Bike? Wo man auch hinsieht, das E-Bike ist mittlerweile ein fester Bestandteil des Straßenbildes und erfreut sich vor allem bei Erwachsenen einer immer größeren Beliebtheit. Überlegen auch Sie, ob ein E-Bike das Richtige für Sie ist oder besitzen Sie vielleicht schon eins und möchten sicherer im Umgang werden? Dann besuchen Sie den „Fit für das E-Bike?“-Kurs der Jugendverkehrsschule! Freie Termine: Dienstag, den 09.08.2022 und Dienstag, den 16.08.2022 jeweils von 14:00-16:30 Uhr Teilnehmende: Erwachsene Ü 50, max. 7 Personen pro Kurs In diesem Kurs werden Ihnen theoretische und praktische Kenntnisse im Zusammenhang mit der Nutzung eines E-Bike durch geschultes Personal vermittelt. Neben den rechtlichen und technischen Grundlagen und der vorgeschriebenen Ausrüstung entsprechend der STVO geben wir Ihnen wertvolle Tipps zum Umgang mit dem E-Bike. Im praktischen Teil können Sie auf dem Parcours der Jugendverkehrsschule das Anfahren und sichere Bremsen sowie eine Slalom- und Kurvenfahrt üben. Haben wir Interesse geweckt? Dann vereinbaren Sie einen Termin mit dem Team der Jugendverkehrsschule unter Tel.: (030) 536 002 70 oder per E-Mail: jvs@ba-tk.berlin.de