Instrumente entstauben…und los geht's - 50+ macht Musik: Ab dem 18.08.2022 im Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West
Das Angebot richtet sich an Seniorinnen und Senioren, die musikalische Erfahrungen haben und möchte diese ermutigen ihre Instrumente aktiv zu benutzen. Das gemeinsame Üben soll sie ermutigen auch vor einem Publikum im Bürgertreffpunkt aufzutreten; als Solostinnen oder Solisten oder in kleinen Formationen (Duette, Trios). Die Übungsnachmittage münden in einem oder mehreren Auftritten ab November 2022. Gemeinsam üben und gemeinsam Auftritte vorbereiten. Ein Angebot für Amateure mit musikalischen Erfahrungen, für jedes Genre und alle Instrumente, auch Gesang. Ort: Bürgertreffpunkt Bahnhof Lichterfelde West, Hans-Sachs-Str. 4 d, 12205 Berlin Termin: Donnerstags ab 16:30 Uhr Beginn: 18.08.2022 Kosten: kostenfrei Leitung: Herr Karl-Josef Lenz