Musikschule City West: Konzerte des Jugendorchesters Charlottenburg
Unter der Leitung von Hanno Bachus spielt das Jugendorchester Charlottenburg zwei Sinfoniekonzerte. Auf dem Programm stehen Werke von Antonín Dvořák, Eric Ewazen, Carl Maria von Weber und Felix Mendelssohn Bartholdy. Das erste Sinfoniekonzert am Samstag, 2. Juli 2022, um 18 Uhr findet in der Lindenkirche in Wilmersdorf (Homburger Str. 48) statt. Das zweite Konzert ist am Sonntag, 3. Juli 2022, um 14 Uhr in der Heilig-Kreuz-Kirche (Zossener Str. 65) zu hören. Der Eintritt zu beiden Konzerten ist frei und eine Voranmeldung nicht notwendig. Heike Schmitt-Schmelz, stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Kulturstadträtin: bq. Das Jugendorchester ist die finale Stufe der Orchesterschule der Musikschule City West, welche berlinweit eine Besonderheit darstellt und von dem hohen Stellenwert der Orchesterarbeit an unserer Musikschule zeugt. Im Auftrag Farchmin