GALERIA in Tegel eröffnet
Diesen Tag hat Tegel herbeigesehnt: Mit dem traditionellen Scherenschnitt eröffnete Reinickendorfs Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) heute Vormittag die neue GALERIA-Filiale an der umgestalteten Gorkistraße. Filialgeschäftsführer Nicolas Köhler und sein Team hatten bis zur letzten Minute alles dafür getan, um der Kundschaft einen würdigen Empfang im Tegel-Quartier zu bieten. Für Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen ein Tag der großen Freude: „Mit dem Einzug der GALERIA-Filiale erlebt die Gorkistraße die erhoffte Belebung und Aufwertung. Ich wünsche dem Unternehmen und allen Anrainern der neuen Gorkistraße, dass möglichst viele Kundinnen und Kunden sich auf den Weg nach Tegel machen.“ Wie gut man dort einkaufen kann, davon überzeugte sich Uwe Brockhausen bei einem ersten Rundgang durch das Kaufhaus. Die Tegeler GALERIA-Filiale ist der erste nach mehr als 30 Jahren erbaute Kaufhausneubau des Konzerns. Das Essener Unternehmen GALERIA Karstadt Kaufhof GmbH ist der zweitgrößte Warenhauskonzern Europas.