Autobrand auf Parkplatz
Nr. 1287 Gestern Nachmittag brannte ein geparktes Auto auf einem Parkplatz in Wilhelmstadt. Ein Anwohner bemerkte gegen 14.20 Uhr die Flammen an dem Fahrzeug auf dem Terrain an der Gruberzeile. Einsatzkräfte der Feuerwehr löschten den Brand und konnten ein Übergreifen auf weitere Fahrzeuge verhindern. Menschen wurden nicht verletzt. Nach den ersten Erkenntnissen wird von einer vorsätzlichen Brandstiftung ausgegangen. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes hat die weiteren Ermittlungen übernommen.