Erstes inklusives Sportfest der Berliner Gemeinschaftsschulen hat stattgefunden
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen), begrüßte heute Kinder und Jugendliche aus Berliner Gemeinschaftsschulen zu deren erstem gemeinsamen inklusiven Sportfest. Initiiert wurde das Fest durch die Schule Grüner Campus Malchow. Insgesamt beteiligten sich sieben Gemeinschaftsschulen aus den Bezirken Lichtenberg, Neukölln, Pankow und Charlottenburg-Wilmersdorf mit ca. 200 Schüler*innen der Klassenstufen 5 – 8. Die Schüler*innen traten in gemischten Gruppen zum Wettkampf an, Einzelwettkämpfe gab es nicht. In den zehn Gruppenwettkämpfen ging es nicht allein um sportliches Können, sondern auch um den Gemeinschaftssinn. Hilfestellungen waren erlaubt und erwünscht, bewertet wurde neben sportlichen Leistungen auch das soziale Miteinander. So mussten beim Hochsprung zwar alle eine Höhe von 1,25 Meter überspringen und durften die Stange nicht berühren, aber sie sich gegenseitig helfen, z.B. mit einer Räuberleiter. Weitwurf fand mit verschieden schweren Bällen, Schuhen oder Schaumstoffspeer statt. Beim Staffellauf über 400 Meter entschied jedes Team, wer wie weit läuft: mindestens 10 Meter mussten jede*r einzelne schaffen und ein*e rollstuhlnutzende Schüler*in starten. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Das inklusive Sportfest der Gemeinschafsschulen hatte eine sehr wichtige Botschaft: Die Teams konnten Wettkämpfe nur bewältigen, wenn alle zusammenhalten, alle konnten sich nach ihren Fähigkeiten einbringen und so zum Gruppenerfolg beitragen. Das heißt: Jede*r ist wichtig. Diese Haltung ist die Grundlage einer inklusiven Gesellschaft. Auf dem inklusiven Sportfest wurde nicht nur der Sport, sondern vor allem die Vielfalt gefeiert. Ich danke dem Grünen Campus Malchow für die Initiative und Organisation dieser besonderen Veranstaltung.“ Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Ich freue mich, dass die Gemeinschaftsschule Grüner Campus Malchow die Initiative ergriffen und das schulübergreifende Sportfest organisiert hat. Ich weiß, dass in die Organisation solch eines Sportfestes viel Engagement und Herzblut fließen; den Ehrenamtlichen gilt mein großer Dank! Es ist so wichtig, den Schüler*innen Spaß und Freude an der Bewegung zu vermitteln. Nur so werden sie Bewegung in ihren Alltag integrieren. Den Zusammenhalt in den Teams zu erleben war beeindruckend.“ Schulleiter der Gemeischaftsschule Grüner Campus Malchow, Tobias Barthl: „Es wurde Zeit, dass wir in Berlin ein inklusives Sportfest der Gemeinschaftsschulen ins Leben gerufen haben. Es muss und darf für alle Berliner Schulen eine Tradition werden. Ich freue mich über die positive Resonanz aus den Bezirken. Auch die Schüler*innen haben das Sportfest genossen Das motiviert meine Kolleg*innen und mich, dass nächste Sportfest zu planen.“ Gefördert wurde das Sportfest im Rahmen des Berliner Nachhaltigkeitsprogramm der Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport. Damit werden nachhaltige und inklusive Projekte gefördert. Das Förderprogramm wurde anlässlich der Special Olympics Weltspiele, die nächstes Jahr in Berlin stattfinden, aufgelegt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Beauftragte für Menschen mit Behinderung Daniela Kaup Telefon: (030) 90296-3517 E-Mail