Ausstellung „those that slip among molecules“ in der Galerie im Turm
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Von 28. April bis 3. Juli 2022 ist die Ausstellung „those that slip among molecules“ in der Galerie im Turm zu sehen. Die Künstlerin Kim Bode erschafft in der Ausstellung Landschaften, die zwischen den menschengemachten Konstrukten künstlich und natürlich nicht unterscheiden, sondern diese verquicken. Dabei wird nicht nur das Narrativ hinterfragt, in welchem der Mensch sich als herrschende Person über die Natur imaginiert, sondern es werden Vorstellungen von queeren Ökologien in den Vordergrund gestellt. Bodes künstlerische Forschung korrespondiert sowohl mit zentralen Ideen der kritischen Anthropologie, postkolonialer Theorie, Öko- und Geopolitik, queeren Theorien und Xenofeminismus, als auch mit Pflanzenverhalten und einer Dekolonisierung der Natur. Eröffung: 27. April 2022 von 18 Uhr 28. April bis 3. Juli 2022 Galerie im Turm, Frankfurter Tor 1, 10243 Berlin Die Ausstellung wird gefördert durch den Ausstellungsfond Kommunale Galerien und Fonds Ausstellungsvergütung für bildende Künstlerinnen und Künstler. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843