Pressekonferenz mit der Regierenden Bürgermeisterin Franziska Giffey und Bausenator Andreas Geisel auf dem Berliner Fernsehturm zum Thema Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, und der Senator für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Andreas Geisel, werden am 14. Dezember 2022 auf der Aussichtsplattform des Berliner Fernsehturms die aktuellen Entwicklungen im Bereich Wohnungsneubau und bezahlbares Wohnen in Berlin vorstellen. Im Anschluss an die Statements wird es die Möglichkeit für Pressefragen geben. Die Pressekonferenz beginnt um 17.00 Uhr auf der Aussichtsetage des Berliner Fernsehturms. Teilnehmende Medienvertretende sind gebeten, sich am Veranstaltungstag bis 16.30 Uhr in der ersten Etage des Fernsehturms vor dem Fahrstuhl, einzufinden. Sie werden dann zur Aussichtsplattform gebracht. Der Berliner Fernsehturm befindet sich in der Panoramastraße 1 A, 10178 Berlin. Hinweis an die Medien: Um eine verbindliche Anmeldung wird gebeten. Bitte melden Sie sich formlos bis zum 13. Dezember 2022 um 16 Uhr per E-Mail an. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!