Volkshochschule startet in den Sommer
Sommerkurse jetzt buchen! In wenigen Wochen beginnt der Sommer und damit auch das Sommerprogramm der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg. Über 300 Kurse und Workshops laden in den Monaten Juni, Juli und August dazu ein, sich auch in den Sommermonaten weiterzubilden, sportlich oder künstlerisch aktiv zu sein oder Neues zu entdecken. Das Programm bietet zahlreiche Kurse und Exkursionen, die im Freien stattfinden, und eine große Anzahl an Kursen in den VHS-Lernorten in Schöneberg, Tempelhof und in der Alten Mälzerei in Lichtenrade. Daneben gibt es Kurse, die komplett oder teilweise online durchgeführt werden – und an denen man auch von überall aus, wo es Internet gibt, teilnehmen kann. Probieren Sie doch einmal Nordic Walking, frischen Sie Ihr Englisch oder Französisch auf oder beobachten Sie Fledermäuse auf einem Friedhof – oder schauen Sie einfach selbst ins Programm und finden Ihren Lieblingskurs! Das aktuelle Kursangebot gibt es auf der Internetseite der Volkshochschule Tempelhof-Schöneberg, dort finden Sie auch Informationen zu Anmelde- und Beratungsmöglichkeiten.