Sprechstunde mit Bezirksstadtrat Martin Schaefer
Der Lichtenberger Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr, Martin Schaefer (CDU), bietet am Montag, 29. August 2022, von 16:00 bis 17:00 Uhr seine nächste Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Die Sprechstunde kann aktuell nur per Telefon wahrgenommen werden. Für die Terminvergabe wenden sich Interessierte an das Sekretariat des Stadtrats unter Telefon 902 96 42 00 oder per E-Mail an: BzStROrdUmVer@lichtenberg.berlin.de. Weitere Termine können auch zu anderen Zeiten individuell ausgemacht werden. Weitere Informationen: Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Sekretariat Petra Thomann Tel.: (030) 90296-4200 E-Mail