Presse-Einladung: Ehrung für Richard von Weizsäcker - Kaiser-Wilhelm-Platz wird umbenannt und erhält den Namen des 6. Bundespräsidenten
Er ist Ehrenbürger Berlins und einer der großen deutschen Staatsmänner: Richard von Weizsäcker. Bevor ihn die Bundesversammlung 1984 zum sechsten Bundespräsidenten wählte, amtierte er als Regierender Bürgermeister West-Berlins im Rathaus Schöneberg. Auf Beschluss der Bezirksverordnetenversammlung im Januar 2021 wird der Kaiser-Wilhelm-Platz in Schöneberg in Richard-von-Weizsäcker-Platz umbenannt. Zu der Umbenennung mit Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann sind Vertreter_innen der Medien herzlich eingeladen: