Vorbereitungen für den Green Buddy Award gehen in die heiße Phase
Das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg freut sich, dieses Jahr wieder die mit 2.000 Euro dotierten Green Buddy Awards zu verleihen, mit denen Unternehmen ausgezeichnet werden, für die Nachhaltigkeit ein elementarer Bestandteil ihrer Unternehmensphilosophie ist. Bewerbungen können noch bis zum 27. März 2022 eingereicht werden. Die Preisverleihung findet am 2. Juni 2022 im Metropol statt. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. Der Preis soll neue innovative Ideen fördern, Vorbilder kreieren und damit Multiplikatoreffekte auslösen, die über die Preisauszeichnung hinausgehen. Zusammen mit den Kooperationspartner_innen Buddy Bear Berlin GmbH, Berlin Partner, Investitionsbank Berlin, Berliner Stadtreinigungsbetriebe, Handelsverband Berlin-Brandenburg e.V. und dem Marienpark lobt das Bezirksamt den Green Buddy in fünf verschiedenen Kategorien aus.