Ateliers ausgeschrieben
Das Atelierbüro des Kulturwerks des bbk berlin GmbH hat mit Datum vom 11. Mai 2022 insgesamt 16 Ateliers aus dem Arbeitsraumprogramm (Atelieranmietprogramm) ausgeschrieben. Das Angebot richtet sich an alle in Berlin lebenden professionellen Bildenden Künstlerinnen und Künstler. Die Besichtigungstermine für die 16 Ateliers finden aktuell coronabedingt jedoch nicht statt. Ersatzweise ist Bild- und Videomaterial auf den Webseiten des Kulturwerks des bbk berlin GmbH https://www.bbk-kulturwerk.de hinterlegt. Bewerbungsschluss ist der 24. Mai 2022. Die nächste Ausschreibung erscheint voraussichtlich am 13. Juli 2022. Alle Details der Ausschreibung können den Webseiten des Kulturwerks des bbk berlin GmbH https://www.bbk-kulturwerk.de/atelierangebote/gefoerdert/ausschreibung-mai-2022 entnommen werden.