Jon Flemming Olsen – „Der Mann auf dem Seil“
Am Freitag, dem 22. April 2022 um 20:00 Uhr findet in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, Foyer, der Soloabend seiner Tour 2022 „Der Mann auf dem Seil“, statt. Mit seiner Band „Texas Lightning“ vertrat er Deutschland beim Eurovision Song Contest und heimste mit dem Nr.1 Hit „No No Never“ Gold und Platin ein. Den Cowboyhut hat der Musiker und Schauspieler (“Dittsche – das wirklich wahre Leben”, WDR) längst abgelegt. Über seine Lieder sagt selbst der große Reinhard Mey: “Ich wünschte, es gäbe noch Radiostationen, die so etwas spielen.” Kein Wunder also, dass sein aktuelles Album – eingespielt mit dem “Kammerensemble Konsonanz” – gerade für den “Preis der deutschen Schallplattenkritik” nominiert wurde. Auf der Bühne erlebt man Jon Flemming Olsen als beeindruckende One-Man-Band und feinsinnigen Entertainer mit Seele und Humor. Der Geschichtenerzähler nimmt sein Publikum mit auf eine Reise, bei der das Lachen und die Träne im Auge ständige Begleiter sind. Eintritt frei Wichtig! Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über unsere Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Bitte beachten Sie die Coronaregeln vom Land Berlin.