Zwei Theateraufführungen im Projektraum resiART im November
Am 10. November 2022 um 17 Uhr führt das Kazibaze Theater das Stück „Jamie und der Prat“ im Projektraum resiART auf. Ein Zirkus-Theaterstück frei nach Robert Luis Stevensons „Die Schatzinsel”. Eines Tages findet Jamie eine Karte auf einem Dachboden. Es ist die Schatzkarte des legendären Kapitän Flint, der auf den Weltmeeren Angst und Schrecken verbreitet hatte. Jamie beschließt, sich aufzumachen den Schatz zu suchen und bittet John Long Silver um Hilfe. Gemeinsam beginnen sie ein großes Abenteuer. Das Stück „Absender unbekannt“ wird am 16. November 2022 um 17 Uhr vom Kazibaze Theater im Projektraum resiART aufgeführt. Ein Stück voll von Theater, Poesie, Spaß und Akrobatik. Nichts wünscht sich Rita so sehr wie einen richtigen Brief. Jeden Morgen schaut sie in den Briefkasten und immer ist er leer. Bis sie eines Tages einen Brief mit unbekannten Absender bekommt. Doch wer hat diesen geschrieben? Mit Hilfe des Postfachschalterbeamten Fritz begibt sie sich auf die Suche nach “Absender Unbekannt” und findet ihn dort, wo sie ihn am wenigsten vermutet hatte. Die Aufführungen sind für Kinder ab 4 Jahren geeignet und haben eine Spiellänge von 45 Minuten. Der Eintritt ist frei. Die Veranstaltungen werden realisiert mit Unterstützung des KiA-Programms der Senatsverwaltung für Kultur und Europa des Landes Berlin. Es wird um Voranmeldung per E-Mail unter info@kunstamt-reinickendorf.de oder telefonisch unter (030) 28 03 29 96 gebeten. Ort: resiART, Residenzstraße 132, 13409 Berlin www.museum-reinickendorf.de