Bezirksamt Reinickendorf sucht Engagierte für seinen Gratulationsdienst
Das Bezirksamt Reinickendorf sucht engagierte Reinickendorferinnen und Reinickendorfer, die gern den Seniorinnen und Senioren des Bezirkes eine kleine Freude bereiten wollen. Die engagierten Helferinnen und Helfer überbringen im Auftrag des Bezirksamtes Jubilaren mit hohen runden Geburtstagen sowie Paaren, die ein hohes Ehejubiläum begehen, die Glückwünsche des Bezirks bei einem persönlichen Besuch. Die Gratulationsbesuche werden im Vorfeld abgesprochen und finden nur dann statt, wenn die geehrten Personen dies ausdrücklich wünschen. Die Einhaltung der Vorsichts- und Hygienemaßnahmen, Maskenpflicht und Mindestabstand werden dabei streng berücksichtigt. Die Bezirksstadträtin für Soziales und Bürgerdienste, Emine Demirbüken-Wegner (CDU), in deren Zuständigkeit der Fachbereich Senioren fällt, sieht den Gratulationsdienst des Reinickendorfer Seniorenservices als sehr wichtig: „Nach langer Zeit können wir endlich wieder mit unseren Gratulationen für ältere Mitbürgern zu ihrem Ehrentag starten. Die Ehrenamtlichen des Gratulationsdienstes überbringen Glückwünsche, weil der persönliche Kontakt zu den Jubilaren von großer Bedeutung ist. Dafür brauchen wir Ihren ehrenamtlichen Einsatz. Wir suchen kontaktfreudige Freiwillige, die Akzeptanz, Einfühlungsvermögen und Verständnis für die Probleme älterer Menschen mitbringen.“ Wer Lust und Zeit hat, sich ehrenamtlich für die älteren Mitmenschen im Bezirk Reinickendorf zu engagieren, kann sich von der Gratulationsstelle unverbindlich beraten lassen. Sie erreichen die dortige Mitarbeiterin telefonisch von Montag bis Freitag in der Zeit von 9 bis 12 Uhr unter der Telefonnummer (030) 90294-4055. Für die Tätigkeit beim Gratulationsdienst gibt es eine Einarbeitung, Aufwandsentschädigung sowie Unfall- und Haftpflichtversicherung.