26. Oktober – Intersex Awareness Day
Intersex-Flagge weht vor dem Rathaus Schöneberg Aus Anlass des Intersex Awareness Day wird am 26. Oktober 2022 vor dem Rathaus Schöneberg die Intersex-Flagge wehen. Damit drückt das Bezirksamt seine Solidarität mit intergeschlechtlichen Menschen aus. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. “Unser Bezirk lebt jeden einzelnen Buchstaben von LSBTIQ+. Intergeschlechtliche Menschen sind ein Teil unseres Bezirkes. Es ist gut, dass seit 2021 geschlechtsangleichende Operationen an Kindern verboten wurden. Jeder Mensch hat das Recht, selbstbestimmt über seinen Körper entscheiden zu dürfen. Autonomie über den eigenen Körper ist die Voraussetzung dafür, selbstbestimmte Entscheidungen über den eigenen Körper treffen zu können. Dies gilt insbesondere für intergeschlechtliche Menschen.” Am 26. Oktober wird seit 1996 der Intersex Awareness Day (Solidaritätstag mit intergeschlechtlichen Menschen) begangen. Auslöser hierfür waren Proteste von intergeschlechtlichen Menschen in Boston gegen den medizinischen Umgang mit ihnen. An diesem Tag wird Intergeschlechtlichkeit, die noch immer mit Vorurteilen behaftet ist, verstärkt in den Fokus gerückt. Damit sollen intergeschlechtliche Menschen sichtbarer und deren Rechte gestärkt werden. Nach Schätzungen der Vereinten Nationen werden mindestens 1,7 Prozent der Weltbevölkerung mit intergeschlechtlichen Merkmalen geboren, das sind ungefähr 132 Millionen Menschen weltweit. Weitere Informationen zum Thema Intersexualität / Intersex Awareness Day auf der Internetseite des Bezirksamtes