Über 100 begeisterte Kinder und Jugendliche beim VHS-talentCAMPus in den Sommerferien
Mehr als 100 Teilnehmende hatten in drei talentCAMPus-Wochen der Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf viel Spaß und konnten ihre Talente entdecken, ausbauen und anschließend ihren Angehörigen präsentieren. Am Beginn der Sommerferien vom 11. bis 15. Juli hieß es „talentCAMPus inklusiv“ in Kooperation mit dem Verein Eltern beraten Eltern von Kindern mit und ohne Behinderung e.V. und dem Jugend- und Familienzentrum JeverNeun. Über 30 Kinder und Jugendliche mit und ohne Handicaps konnten in dieser Woche aus sechs Workshops, wie z.B. Gebärdensprache, Töpfern oder Ukulele spielen, wählen. Ein neuer Veranstaltungsort ist in diesem Sommer hinzugekommen: Vom 18. bis 22. Juli fand der „talentCAMPus kreativ“ für 30 Kinder und Jugendliche auf dem Campus Albert Schweitzer statt. Hier konnten die Teilnehmenden Videos machen wie ein YouTuber, Rap-Songs auf die Bühne bringen, etwas über Kinderrechte lernen und vieles mehr. In der Ferienwoche vom 8. bis 12. August fand erneut ein „talentCAMPus kreativ“ im Haus Phoenix des Mittelhof e.V. statt. Hier haben mehr als 40 Kinder und Jugendliche teilgenommen. Sie konnten aus einem großen Angebot, wie Percussion, Graffiti, Cooking in English oder Kurzfilm drehen und weiteren Workshops wählen. Zwei weitere talentCAMPus-Woche finden in den Herbstferien statt Aufgrund der durchweg positiven Resonanz bei den Teilnehmenden, Eltern und Kooperationspartnern bereiten wir nun zwei weitere talentCAMPus-Wochen in den Herbstferien vor. In Zusammenarbeit mit Partnern aus unserem Bezirk veranstaltet die VHS Steglitz-Zehlendorf seit mehreren Jahren das Ferienbildungsprogramm talentCAMPus. Es wird vom Bundesministerium für Bildung und Forschung gefördert und vom Deutschen Volkshochschulverband unterstützt. Der talentCAMPus bietet ganztags Workshops mit musikalischer, darstellender oder bildender Kunst, vermittelt Medien-, Sprach- sowie Interkulturelle Kompetenz und endet stets mit einer Abschlusspräsentation, zu der auch Angehörige und Freunde eingeladen sind. Teilnehmen können junge Menschen im Alter von 10-16 Jahren, die von unseren fachlich und pädagogisch versierten Kursleitenden in Gruppen angeleitet werden. Jeder talentCAMPus dauert fünf Tage, jeweils von 10-16 Uhr. Die Teilnahme und auch das gemeinsame Mittagessen sind kostenlos. Interessierte können sich gern in unseren Infoverteiler für den talentCAMPus aufnehmen lassen. Bitte senden Sie dafür ein kurze E-Mail an: banse@vhssz.de Weitere Informationen: Michael S. Rauscher (Programmbereichsleiter), Tel. 030-90299-5084, E-Mail: rauscher@vhssz.de