Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 15.02.2022: Der Grolltroll
Manchmal läuft alles schief! Der kleine blaue Troll will sich eine Hütte bauen, doch sie stürzt immer wieder ein. Dann schafft er es nicht, den leckeren Apfel zu ernten – es grollt mächtig in seinem Bauch. Der Troll wird wütend, grollt und lässt seinen Frust an seinen Freunden aus. Eine Geschichte über Frust, Wut und den Umgang damit. Altersempfehlung: 3 bis 8 Jahre Datum: Dienstag, der 15.02.2022 um 16:30 Uhr Eintritt: frei Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Information: 030 90299–5643 oder KiJuGBB@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Covid-19-Hinweise: Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt (siehe www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de). Im gesamtem Bibliotheksbereich gilt 2G. Bei Veranstaltungen in geschlossenen Räumen mit mehr als 10 Personen gilt: 2G-Nachweis plus aktueller Negativ-Test. Der zusätzliche Test entfällt für Personen a) mit Auffrischimpfung (Booster), b) deren letzte erforderliche Impfung bzw. letzte Infektion mit dem Coronavirus nicht länger als 3 Monate zurückliegt. Ein zusätzlicher Test (ggf. Selbsttest) wird allen Besucher*innen dringlich empfohlen. Keine Kontaktnachverfolgung. FFP2-Maskenpflicht ab 14 Jahren. Unter 6 Jahren keine Maske, von 6-14 Jahren medizinische Maske. Bei Veranstaltungen in geschlossenen Räumen mit weniger als 10 Personen gilt Mindestabstand und FFP2-Maskenpflicht.