Senat beschließt Bericht zum Sportstättensanierungsprogramm 2021
Aus der Sitzung des Senats am 22. Februar 2022: Der Senat von Berlin hat heute auf Vorlage der Senatorin für Inneres, Digitalisierung und Sport, Iris Spranger, den Bericht zum Sportstättensanierungsprogramm 2021 beschlossen. Dieser beinhaltet die Abrechnung des vergangenen Haushaltsjahres und einen Ausblick auf die künftigen Jahre. Im Haushaltsjahr 2021 konnten von den für die Bezirke ursprünglich bereitgestellten 18 Mio. Euro rund 16,1 Mio. Euro und damit fast 90 Prozent verausgabt werden. Zwar konnten die Mittel im zweiten Jahr in Folge nicht im gewohnten Umfang umgesetzt werden, trotzdem kann das Gesamtergebnis unter den besonderen Umständen der Corona-Pandemie auch in diesem Jahr positiv bewertet werden. Für das Haushaltsjahr 2022 wurden für das Sportstättensanierungsprogramm erneut 18 Mio. Euro für die Haushaltsberatungen angemeldet. Die aktuelle Bezirksumfrage für die Jahre 2023 bis 2026 zeigt, dass sich der Sanierungsbedarf für die öffentlichen Sportanlagen der Bezirke nach jahrelang steigender Tendenz erstmals nur noch um rund 12 Mio. Euro gegenüber dem Vorjahr auf insgesamt 326.488.000 Euro erhöht hat, wodurch der Sanierungsbedarf in den Bezirken seit Jahren erstmals wieder stagniert. Das deutet dennoch darauf hin, dass das Sportstättensanierungsprogramm unverändert fortgeführt werden sollte, um die öffentlichen Sportanlagen in den Bezirken in einem gebrauchsfähigen Zustand zu erhalten und auch zukünftig eine möglichst uneingeschränkte Nutzung sicherzustellen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!