Vorbereitungen für den zukünftigen Jonny-K.-Aktivpark beginnen
Mit ersten Arbeiten im Egelpfuhlpark beginnen die Vorbereitungen für den Bau des zukünftigen Jonny-K.-Aktivparks. Dazu werden nun Fällungen und Strauchentfernungen für den ersten Mitte 2022 beginnenden Bauabschnitt durchgeführt. Bezirksstadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Der Jonny-K.-Aktivpark wird ein tolles Grünerholungszentrum für Jung und Alt. Dazu wird der Egelpfuhlpark um Angebote für Kinder, Jugendliche, Familien und Senioren angereichert. Freiflächen, Wege, Spielplätze und Bewegungsmöglichkeiten werden erneuert und neu organisiert. Nachdem mein Vorgänger Frank Bewig den Grundstein für dieses Projekt gelegt hat, geht es nun in diesem Jahr mit den Baumaßnahmen los. Ich bin mir sicher, dass sich die Anwohnerinnen und Anwohner, aber auch die Spandauer insgesamt über die neu gestaltete grüne Lunge in Staaken freuen werden können.“