Ausstellung "#born to graff. Graffiti in Marzahn-Hellersdorf" im Heimatmuseum
Am Freitag, dem 16. September 2022, um 18:00 Uhr, eröffnet im Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf, Alt-Marzahn 51, die Ausstellung “#born to graff. Graffiti in Marzahn-Hellersdorf” in Anwesenheit des Bezirksstadtrats Dr. Torsten Kühne. Die Eröffnung wird musikalisch umrahmt von DJ Magic Mayer – Oldschool Hip Hop, Bboy Electro 1983-90, Funk und Disco. Im Sommer 1985 kommt der Film Beat Street in den ostdeutschen Kinos. Er wird ein Riesenerfolg und markiert den Beginn einer Hip-Hop-Jugendkultur in der DDR. Die Popularisierung von Breakdance, aber auch von Graffiti als ein Element von Hip Hop, ist nicht mehr aufzuhalten. Eine Graffitiszene, die sich in Crews zusammenschließt und auf den Straßen sprüht, bildet sich jedoch erst nach dem Mauerfall. Marzahn und Hellersdorf bieten in den 1990er-Jahren die perfekten Voraussetzungen: Die zahllosen grauen Betonflächen und eine Jugend auf den Straßen, die nach Perspektiven und Identität sucht. Was steckt hinter dieser Jugendkultur? Was trieb und treibt Jugendliche an, mehr oder weniger illegal den öffentlichen Raum in Anspruch zu nehmen? Wie gingen Staat und Gesellschaft zu unterschiedlichen Zeiten damit um? Ist Graffiti politisch? Kunst oder Vandalismus? Die Ausstellung erzählt die Geschichte dieser Jugendkultur, die seit Jahrzehnten die Gemüter erhitzt, und erläutert Schlüsselbegriffe des Graffitis. Im Zentrum der Präsentation stehen zahlreiche Graffiti, die seinerzeit auf Wände, entlang von Bahnlinien und auf Züge gesprüht wurden. Sogar eine extra für diese Ausstellung angefertigte Graffitiwand ist zu sehen. Akteurinnen und Akteure der Szene kommen in Texten, Hör- und Videostationen zu Wort, originale Objekte lassen den Zeitgeist der 1990er-Jahre wiederaufleben. Die Besucherinnen und Besucher sind eingeladen, ihre Meinung zu Graffiti zu äußern und selbst künstlerisch aktiv zu werden. Erstmals stellt das Bezirksmuseum in einer Ausstellung auch Texte in leichter Sprache und Videos in Gebärdensprache bereit. Ausstellungsort Bezirksmuseum Marzahn-Hellersdorf Haus 1, Alt-Marzahn 51, 12685 Berlin Tel. 54 79 09 21 info@museum-marzahn-hellersdorf.de www.museum-marzahn-hellersdorf.de Ausstellungsdauer 19. September 2022 bis 10. Februar 2023 Öffnungszeiten Montag bis Freitag, von 10:00 bis 18:00 Uhr Wochenfeiertage geschlossen Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf im Internet unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de.