Sandhauser Straße: Hohe Anzahl an Amphibien während der Wandersaison in diesem Jahr stimmen vorsichtig optimistisch
Die Amphibienwanderung an der Sandhauser Straße wurde auch im Jahr 2022 im vierten Jahr in Folge durch das Aufstellen eines Amphibienschutzzaunes begleitet. Die Zaunkontrollen wurden sowohl bei der Hin- als auch bei der Rückwanderung der Amphibien größtenteils von freiwilligen Helferinnen und Helfern aus der Umgebung durchgeführt. Das Aufstellen des Amphibienschutzzaunes an der Sandhauser Straße hat den Zweck, die jedes Jahr aus dem Tegeler Forst und dem Naturschutzgebiet Baumberge zur Paarung zu ihrem Laichort an die Havel wandernden zahlreichen Amphibien vor dem Überfahren zu schützen. Auf dieser Wanderungsroute bildet die Sandhauser Straße eine große und teilweise tödliche Barriere für die Amphibien, die mit Hilfe des Amphibienschutzzaunes und dem Herübertragen der Amphibien überwunden werden kann. In diesem Jahr konnten insgesamt ca. 2.560 Amphibien gefangen werden. Davon 162 Amphibien am Hinwanderungszaun (Februar bis Mai 2022) und ca. 2.400 Amphibien am Rückwanderungszaun (Mai bis August). Ein Blick auf die Vorjahre zeigt, dass dieses Jahr die höchsten Fangzahlen seit der Aufstellung des Amphibienschutzzaunes an der Sandhauser Straße verzeichnet werden konnten. Im Vergleich zu 2021 wurden 2022 fast neunmal so viele Amphibien am Zaun gefangen und der Trend rückläufiger Fangzahlen unterbrochen. Auch im Vergleich zu 2020 sind die Fangzahlen um das Dreifache höher. Bezirksstadträtin Korinna Stephan (Bündnis90/Die Grünen) dazu: „Noch ist es zu früh, um von einer deutlichen Erholung bei der Amphibienpopulation zu sprechen, es stimmt mich aber optimistisch, wenn sich die Zahlen im Vergleich zu den beiden Vorjahren so positiv entwickelt haben. Hervorheben möchte ich, dass wir an der Sandhauser Straße, im Gegensatz zu anderen Amphibienschutzmaßnahmen, auch die Rückwanderung der Amphibien begleiten. Dadurch werden die Chancen auf eine bessere Populationsentwicklung erhöht. Mein Dank gilt den freiwilligen Helferinnen und Helfern, die die Arbeit des Bezirksamtes unterstützt haben. Ohne Ehrenamt ist ein Amphibienschutzzaun über einen so langen Zeitraum nicht zu betreuen und ich bin froh, dass wir hier viele engagierte Menschen gefunden haben.“ Für die neue Wandersaison der Amphibien in 2023 können sich bereits jetzt freiwillige Helferinnen und Helfer unter naturschutz@reinickendorf.berlin.de melden.