Einladung zur Pressekonferenz: Bilanz 100 Tage rot-grün-roter Senat – Anmeldung erforderlich!
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, die Bürgermeisterin und Senatorin für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz, Bettina Jarasch, sowie der Bürgermeister und Senator für Kultur und Europa, Dr. Klaus Lederer, geben am Donnerstag, 31. März eine Pressekonferenz aus Anlass der ersten 100 Tage des rot-grün-roten Senats. Dabei wird auch Bilanz der auf der Senatsklausur im Januar festgelegten 40 Vorhaben für die ersten 100 Tage gezogen. Die Pressekonferenz findet um 11.30 Uhr im Roten Rathaus, Raum 338 statt. Die Pressekonferenz wird außerdem im Live-Stream auf dem Youtube-Kanal der Senatskanzlei übertragen (https://www.youtube.com/regberlin). Für die Berichterstattung vor Ort melden Sie sich bitte verbindlich bis Mittwoch, 30. März 2022, 15.00 Uhr per E-Mail an presse-information@senatskanzlei.berlin.de unter Angabe Ihrer Kontaktdaten (Name, Adresse, E-Mail-Adresse, Telefonnummer, Medium) an. Bitte beachten Sie: Im Roten Rathaus gilt die 3G-Regel sowie eine FFP-2-Maskenpflicht. Bitte halten Sie bei den Presseterminen außerdem den Mindestabstand von 1,5 Metern ein. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!