Technische Presseerklärung: Giffey-Rundgang auf den BMW Motorrad Days „Made in Berlin“ – Zeitdisposition und Anmeldung
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, unternimmt auf Einladung des Veranstalters, wie am vorigen Freitag bereits mitgeteilt, am Samstag, 2. Juli 2022, einen Rundgang auf den BMW Motorrad Days „Made in Berlin“, die im Sommergarten der Messe Berlin, Hammarskjöldplatz (14057 Berlin), stattfinden. Der Rundgang ist für die Berichterstattung als Bild-Termin ausgewiesen. Die notwendige Tagesakkreditierung des Veranstalters für das Festival erfolgt direkt am Eingang Nord der Messe Berlin. Interessierte Medien sind gebeten, sich aufgrund des vom Veranstalter erwarteten großen Interesses an der Veranstaltung und des Fußwegs zum Treffpunkt rechtzeitig am Eingang Nord um die Tagesakkreditierung zu bemühen. Der Treffpunkt für die mediale Begleitung des Rundgangs der Regierenden Bürgermeisterin ist um 14.15 Uhr am Marshallhaus. Ferner bittet das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin um eine formlose Anmeldung zu diesem Termin bis Freitag, 1. Juli 2022, um 14.00 Uhr. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!