Amtsplausch – Folge 26 ist online! Wie komme ich an einen Kitaplatz?
In der neuen Folge Amtsplausch gibt Kitakoordinatorin Susanne Reusch Eltern wertvolle Tipps in Sachen Kitaplatzsuche und Kita-Gutschein an die Hand und erzählt, welche weiteren Aufgaben in den Bereich der Kitakoordination fallen. Kitakoordinatorin Susanne Reusch ermutigt: bq. Wenn Sie an der Kitaplatzsuche verzweifeln und nur Absagen bekommen, wenden Sie sich bitte an uns. Wir können zwar keine Plätze zuweisen, aber wir nehmen alle Kinder, die noch keinen Kitaplatz gefunden haben auf internen Vermittlungslisten auf. Diese schicken wir einmal monatlich an die Kitas mit der Bitte, erneut zu prüfen, ob nicht doch noch freie Plätze verfügbar sind. Wir können leider keine Garantien geben, aber häufig klappt es dann doch noch mit einem Platz. Nehmen Sie gerne Kontakt zu uns auf. Die in der Folge angesprochenen Angebote und Kontakte sind unter den folgen Links abrufbar: Kita Navigator: https://kita-navigator.berlin.de/ Kontakte Kitakoordination: E-Mail: Jugendamt-Kitaplatzsuche@ba-sz.berlin.de Tel: 030/ 90299 5115 https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/kindertages-betreuung/artikel.758327.php Kindertagespflegestellen / freie Tagesmütter: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/angebote-fuer-kinder-jugendliche-und-familien/kinderbetreuung/artikel.600557.php Wie beantrage ich einen Kita-Gutschein?: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/kindertages-betreuung/artikel.752886.php Kontakt Familienbüro: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/angebote-fuer-kinder-jugendliche-und-familien/familien/artikel.416010.php Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf* Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast* abonnieren. Eine Übersicht aller Folgen finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch