Apéro und Führung in der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf
Am 10. November um 18.30 Uhr führt die Kuratorin Dr. Sabine Ziegenrücker durch die aktuelle Ausstellung „Strich um Strich. Zeichnen 2“ in der kommunalen Galerie des Bezirks im Museum Reinickendorf. Nach einer kleinen Erfrischung und einführenden Worten kommen werden Gespräch über die neun unterschiedlichen zeichnerischen Positionen der Ausstellung geführt. Es werden Arbeiten von Paula Doepfner, Jens Hanke, Peter Hock, Anne Lohrmann, Petra Lottje, Ev Pommer, Karen Scheper, Beate Spitzmüller und Tina Tahir präsentiert. Großflächige Wandinstallationen, die sich über die Ausstellungsfläche ausbreiten, wechseln ab mit filigranen Zeichengebilden und Arbeiten, die den Weg in den Raum wagen. Teilweise sind Arbeiten extra für die Ausstellung entstanden, auch in Reaktion auf die Räume der GalerieETAGE.