Motorradfahrer von Auto erfasst
Nr. 1408 Gestern Vormittag wurde ein Motorradfahrer bei einem Verkehrsunfall in Nikolassee schwer verletzt. Nach bisherigen Erkenntnissen und Zeugenaussagen befuhr ein 36-jähriger Mann mit einem Auto gegen 11 Uhr die Potsdamer Chaussee in Richtung Wannsee. Als er in der Einmündung Potsdamer Chaussee/ Isoldestraße nach links in Richtung Zollhof Dreilinden abgebogen sein soll, kollidierte er mit einem 19-jährigen Motorradfahrer, welcher die Potsdamer Chaussee in Richtung Kleeblatt Zehlendorf befuhr. Durch den Zusammenstoß stürzte der 19-Jährige zu Boden und erlitt Verletzungen am Bein. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus, wo er notoperiert wurde. Der Autofahrer blieb unverletzt. Während der Unfallaufnahme und Rettungsmaßnahmen war die Potsdamer Chaussee zwischen Kronprinzessinenweg und der A 115, Kreuz Zehlendorf in Richtung Steglitz, voll gesperrt. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 4 (Süd) übernahm die weitere Unfallbearbeitung.