Radfahrerin lebensgefährlich verletzt
Nr. 1039 Gestern Abend erlitt eine Radfahrerin in Waidmannslust bei einem Sturz lebensgefährliche Verletzungen. Wie erst heute angezeigt wurde, soll die 52-Jährige gegen 22 Uhr den Oraniendamm in Richtung Zabel-Krüger-Damm entlanggefahren und aus noch nicht bekannten Gründen gestürzt sein. Von Passanten alarmierte Rettungskräfte brachten die Radfahrerin mit lebensgefährlichen Verletzungen am Kopf, am Arm und an der Hüfte in ein Krankenhaus. Die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang, insbesondere ob andere Fahrzeuge involviert gewesen sein könnten, hat ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen.