Newsletter „Kultur und Mehr“ für Januar erschienen
„Das neue Jahr feiern wir mit einem vielfältigen und starken Programm für alle Kulturbegeisterten und die, die es werden wollen. Ich lade Sie herzlich zu den vielen Veranstaltungen im Januar 2023 ein“, sagt Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD). Mit Tobias Friedrichs viel gelobtem Abenteuerroman „Der Flussregenpfeifer” wird das literarische Jahr in Reinickendorf eröffnet. Zu sinnlichen und sehnsüchtigen Reisen laden ein Vortrag über die Gärten in Marrakesch, ein konzertantes indianisches Märchen für die ganze Familie im Fontane-Haus und zahlreiche Ausstellungen aktueller Künstlerinnen und Künstler ein. Auch im Rathaus können noch zwei interessante Kunstausstellung entdeckt werden. Das Museum Reinickendorf eröffnet mit „From Dusk Till Dawn” eine große Ausstellung moderner Kunst in der GalerieEtage. „In unserem Kulturnewsletter finden Sie noch weitere Themen, die Sie hoffentlich neugierig machen. Ich freue mich jedenfalls auf unseren Kultur-Januar in Reinickendorf“, so Bezirksbürgermeister Brockhausen. Jeden Monat informiert der Newsletter „Kultur und Mehr“ über die Angebote der Stadtbibliothek, der Musikschule, der Volkshochschule, des Museums, der Graphothek, der Jugendkunstschule Atrium sowie der Spielstätten Ernst-Reuter-Saal und Fontane-Haus des Amtes für Weiterbildung und Kultur. Folgen Sie dem Link, um sich jetzt für den kostenlosen Newsletter anzumelden und auf dem Laufenden zu bleiben: www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-weiterbildung-und-kultur/artikel.1189526.php