Die Ingeborg-Drewitz-Bibliothek erweitert Öffnungszeiten ab dem 12.09.2022
Die dunkle Jahreszeit naht und die Stadtbibliothek bietet allen Menschen Unterstützung und Räume zum Lernen, Arbeiten, Austausch und zur Unterhaltung – auch in Krisenzeiten. Die Ingeborg-Drewitz-Bibliothek freut sich weiterhin über viele Besucherinnen und Besucher und erweitert deshalb das Veranstaltungsangebot und ihre Öffnungszeiten. Öffnungszeiten der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek ab dem 12.09.2022 Montag bis Freitag: 10 bis 20 Uhr Samstag: 11 bis 16 Uhr Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin