Betriebsratsgründung: Informationsveranstaltung für interessierte Arbeitnehmer*innen
Vom 1. März bis zum 31. Mai 2022 werden bundesweit die Betriebsräte in den Betrieben neu gewählt. Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg begrüßt die (Wieder-)Wahl von Betriebsräten in Friedrichshain-Kreuzberger Betrieben und setzt sich dafür ein, die Zahl der Betriebe mit aktiver Mitbestimmung im Bezirk zu erhöhen. Um Beschäftigte zu informieren, die noch keinen Betriebsrat haben, veranstaltet die Beauftragte für Gute Arbeit in Kooperation mit dem DGB Kreisverband Friedrichshain-Kreuzberg eine Informationsveranstaltung für interessierte Arbeitnehmer*innen: wann: am Dienstag, 8. Februar 2022, ab 17 Uhr wie: als Online-Veranstaltung (Zoom) Anmeldung: eine Anmeldung ist nötig an gute-arbeit@ba-fk.berlin.de oder telefonisch unter 030 – 90298 4819 weitere Infos: gibt es auf der Webseite hier sowie bei der Beauftragten für Gute Arbeit, Romana Wittmer Es referiert Damiano Valgolio, Fachanwalt für Arbeitsrecht, zu: • Voraussetzungen für die Gründung eines Betriebsrats • Vorteile der Mitbestimmung und eines Betriebsrats • Betriebsversammlung für die Wahl eines Wahlvorstands • Formalitäten und Fristen für die Wahl des Betriebsrats Im Anschluss besteht Gelegenheit für Nachfragen und Diskussionen. Hinweis: Für die Anmeldung und Zusendung der Zugangsdaten ist eine E-Mail-Adresse nötig. Eine anonyme Teilnahme ist möglich, alle Daten werden jedoch vertraulich behandelt und nicht weitergegeben. Ansprechpartnerin Romana Wittmer Beauftragte für Gute Arbeit Telefon: (030) 90298 4819 E-Mail: gute-arbeit@ba-fk.berlin.de