Veranstaltungskalender für Frauen in Steglitz-Zehlendorf erschienen
Das Frauenprogramm für das 1. Halbjahr 2022 liegt vor und enthält eine Fülle von Angeboten. Herausgeberin ist die Frauenbeauftragte des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf, Hildegard Josten. Trotz der notwendigen Einschränkungen finden Sie viele interessante Angebote. Entdecken Sie Vorträge und Seminare zur Gesundheitsprävention, PC-Kurse, Fort- und Weiterbildungen zum Wiedereinstieg in den Beruf, Jobcoaching für Alleinerziehende, Angebote zur Freizeitgestaltung und diverse andere interessante Veranstaltungen! Sie erhalten das Programm im Büro der Frauenbeauftragten von Steglitz-Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin, sowie bei den Bürgerämtern, in den Bibliotheken und bei den Pförtnerinnen und Pförtnern des Rathaus Steglitz und Zehlendorf. Im Internet finden Sie das Programm unter folgender Adresse: www.steglitz-zehlendorf.de/frauenbeauftragte.