Bunt, modern, weiblich
Der Frauenmärz 2022 in Tempelhof-Schöneberg wurde am Freitag, den 4. März 2022, offiziell im Willy-Brand-Saal des Schöneberger Rathauses eröffnet. Bunt, authentisch und frisch war die Eröffnung des diesjährigen Frauenmärz in Tempelhof-Schöneberg: Fee Brembeck, die einige Passagen aus ihrem neuen Buch “Jetzt halt doch mal die Kappe, Mann! Warum wir auf Mansplaining keinen Bock mehr haben” vorgetragen hat, sorgte damit für viele ungläubige Lacher. Die junge, weibliche Band “Olive”, die ihren ersten öffentlichen Auftritt hatte, coverte bekannte Lieder weiblicher Künstlerinnen souverän und mit viel Lebensfreude. Und nicht zu vergessen die erfrischende Moderation von Sou-Yen Kim – die Schöneberger Journalistin und Podcasterin. Premiere feierte auch eine Videoreihe über die spannenden, oft aber auch kräftezehrenden Berufs- und Lebenswelten von Frauen. All diese inspirierenden Frauen wurden von Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, Kulturstadtrat Tobias Dollase und dem Publikum herzlich empfangen.