Sperre der Bergmannstraße im Bereich der Ferdinand-Freiligrath-Schule
Aufgrund von Sturmschäden am Gebäude musste die Bergmannstraße im Bereich der Ferdinand-Freiligrath-Schule weiträumig gesperrt werden. Eine Durchfahrt für den Kfz-Verkehr ist an dieser Stelle aktuell nicht möglich. Der Gehweg auf der gegenüberliegenden Südseite der Bergmannstraße kann genutzt werden. Ebenso ist die Straße für Radfahrende auf der Südseite in beide Fahrtrichtungen passierbar. Die verkehrsrechtliche Anordnung für die Sperre der Bergmannstraße gilt bis 30. Juni 2022. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418