275 Jahre Müggelheim
Mit Pauken und Trompeten beginnen heute, am Mittwoch dem 1. Juni 2022 die Feierlichkeiten zum 275. Jubiläum Müggelheims. Bis Pfingstmontag, dem 6. Juni 2022 wird in Müggelheim das besondere Jubiläum zelebriert. Müggelheim wurde am 1. Juni 1747 als bäuerliche Niederlassung für 20 Pfälzer Protestantenfamilien auf dem Köpenicker Werder angelegt und gilt heute als einer der ganz wenigen bäuerlich geprägten Ortsteile Berlins. Die Bezirksregion Müggelheim konnte sich den alten dörflichen Charme auch als Teil der Metropole Berlin bewahren. Heute sind hier über 6.800 Menschen zu Hause. Die Bezirksregion ist als Naherholungsgebiet von gesamtstädtischer, sowie überregionaler Bedeutung. Neben der Ausflugsgastronomie sind hier auch der Dauerzeltplatz „Kuhle Wampe”, Wochenendnutzungen wie die Laubenkolonie „Krampenburg” aber auch etliche Kleingartenanlagen von Bedeutung. bq. Was damals mit 20 Pfälzer Familien aus Odernheim begann, ist heute zu einer stattlichen Gemeinde angewachsen. 275 Jahre Müggelheim – das sind über 10 Generationen von Menschen, die in Müggelheim lebten und es prägten. Es sind die Müggelheimerinnen und Müggelheimer aus der Vergangenheit und von heute, die diesen Ort ausmachen. Ich gratuliere Müggelheim recht herzlich zum Geburtstag. – Bezirksbürgermeister Oliver Igel