Digitale Informationsveranstaltung zum Schulneubau eines Gymnasiums in der Erich-Kästner-Straße am 29. April 2022
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung, Kultur und Facility Management Herr Dr. Kühne lädt gemeinsam mit der HOWOGE zu einer digitalen Informationsveranstaltung über den geplanten Schulneubau eines Gymnasiums in der Erich-Kästner-Straße am 29. April 2022 ein. Anwohnende Bürgerinnen und Bürger wurden bereits durch verteilte Flyer über die Veranstaltung informiert. Programmablauf 15:20 Uhr Technikcheck 15:30 Uhr Begrüßung durch den Bezirksstadtrat Herrn Dr. Torsten Kühne 15:40 Uhr Vorstellung des aktuellen Standes und der Planungen des Bauablaufs durch Projektleiterin Schulneubau der HOWOGE Frau Denise Jekel-Ott 16:10 Uhr Offene Runde, um Ihre Fragen zu stellen Die Veranstaltung findet aufgrund der pandemischen Situation digital als Videokonferenz statt. Hierfür wird das Programm Microsoft Teams verwendet. Der Link zur digitalen Informationsveranstaltung wird auf der Webseite des Bezirksamtes abrufbar sein. Interessierte Bürgerinnen und Bürger können sich auch bis zum 28.04.2022 anmelden. Anschließend wird der Link zur Veranstaltung sowie eine Kurzanleitung für die Videokonferenz versendet. Die Anmeldung bzw. Nachfragen und Hinweise bitte per E-Mail . Dr. Kühne: „Im Zuge von Neubauvorhaben haben die Anwohnerinnen und Anwohner das Recht auf rechtzeitige Information zu Art und Umfang eines Bauvorhabens. Dem gesteigerten Interesse der Bürgerinnen und Bürger möchte das Schulamt Marzahn-Hellersdorf durch diese weitere Partizipationsveranstaltung Rechnung tragen.“