Statement von Sportstaatssekretärin Dr. Nicola Böcker-Giannini zum heutigen Sportausschuss
„Die Berliner Bäder-Betriebe haben ihr Bestmögliches getan, um den Badebetrieb während der Pandemie aufrechtzuerhalten. Für diese Flexibilität und den Einsatz danke ich sehr. Mit dem Organisations- und Kulturentwicklungsprozess, den der Vorstand in Gang gesetzt hat, der Geschäftsstrategie 2030 und dem neuen Bädervertrag sind die Bäderbetriebe für die Zukunft gut aufgestellt. Ich bin froh, dass der Zuschuss für die BBB zur Aufrechterhaltung der Wasserstunden im Haushaltsplanentwurf für 2022/2023 erhöht werden konnte. Für den Badebetrieb braucht es allerdings auch eine gute Infrastruktur. Ich bin zuversichtlich, dass die neu aufgestellten Bäderbetriebe den geschätzten Sanierungsstau in Höhe von 400 Mio. Euro kontinuierlich abbauen werden.“