Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Niederschöneweide am 14. Juni 2022
Zeit: Dienstag, 14. Juni 2022, um 18 Uhr Ort: Soziokulturelles Zentrum RatzFatz, Schnellerstraße 81, 12439 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick (BVV) hat auch für das Jahr 2022 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bezirksverordneten Paul Bahlmann und Philipp Wohlfeil laden am Dienstag, dem 14. Juni 2022, um 18 Uhr alle Bürger:innen des Ortsteils Niederschöneweide zur Kiezkasse ein. Veranstaltungsort ist das Soziokulturelle Zentrum RatzFatz in der Schnellerstraße 81, 12439 Berlin. Für Niederschöneweide stehen in diesem Jahr insgesamt 4.600 Euro für Projekte im Ortsteil zur Verfügung. Es sind Ideen und Vorschläge zur Verwendung gefragt. Bitte geben Sie Ihre Vorschläge ab: online unter https://mein.berlin.de/ oder per E-Mail: kiezkasse-nsw@ba-tk.berlin.de per Post an: BVV-Büro Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin, Stichwort „Kiezkasse Niederschöneweide”. Die Bezirksverordneten freuen sich auf Ihre Vorschläge und Ihr Kommen.