Pressemitteilung: Ertappter mutmaßlicher Dieb wegen Mordes in Verdeckungsabsicht angeklagt
Am 23. April 2022 traf ein 25‑Jähriger Mitarbeiter eines Hotels in Berlin-Mitte in den Personalumkleiden zufällig auf einen 33‑Jährigen Hotelgast, der augenscheinlich die Spinde der Mitarbeiter durchwühlt haben soll und nun diverse Wertsachen in einer Plastiktüte verstaut hat. Gegen diesen Hotelgast hat die Staatsanwaltschaft Berlin nun Anklage zum Landgericht Berlin wegen u.a. versuchten Mordes in Verdeckungsabsicht erhoben. Denn aus Angst, nun des Diebstahls überführt zu werden, soll er den Hotelmitarbeiter zunächst mit Tritten und Schlägen angegriffen und schließlich mindestens sechzehn Mal in Tötungsabsicht in den Rücken und einmal in den Hals gestochen haben. Trotz der erheblichen Verletzungen, die auch eine Notoperation erforderlich machten, konnte sich der Mann wohl noch losreißen und flüchten, bis er im Bereich der Rezeption blutend zusammenbrach. Neben dem mutmaßlichen Tatablauf wird voraussichtlich auch die Frage, ob der Angeschuldigte, der auch zuvor schon wegen Körperverletzungsdelikten vor Gericht stand, bei der Tat möglicherweise unter Einfluss von Drogen stand, nun durch das Landgericht geklärt werden müssen. Vorherige Pressemeldung Nr. 0894 der Polizei Berlin Büchner Oberstaatsanwalt Pressesprecher