Erwartung von Arnold Schönberg – im September im Schlossplatztheater
Premiere: 1. September 2022, 19:30 Uhr Vorstellungen: 2. – 11. September 2022 (freitags und samstags, 19:30 Uhr, sonntags 18:00 Uhr) Ort: Schlossplatztheater, Alt-Köpenick 31, 12555 Berlin Eine Frau wartet nachts vergebens auf ihren Geliebten. Ratlos bricht sie mit ihren Gewohnheiten und begibt sich selbst auf die Suche nach ihm. Kein Werk beschreibt den von enttäuschten Erwartungen ausgelösten Krisenzustand wie Schönbergs Monodrama Erwartung (1909). Zusammen mit Marie Puppenheims rätselhaftem Libretto spielt die Partitur mit allen Orientierungsversuchen der Hauptfigur und der Zuschauenden, bis die Realität selbst in Frage steht. Opéra sur Tréteaux vereinen Gesang, Klavier, Licht und Live-Animation, um diese verzerrte Zeit des Wartens zu gestalten – und fragen sich, was von einem tausende Male aufgeführten Opernstück eigentlich erwartet wird, das auch noch den Ruf hat, „schwierig“ zu sein. Musik: Arnold Schönberg Text: Marie Puppenheim Prolog: Daniel Arnaldos (Komposition) & Sophie Catherin (Text) Stimme/ Gesang: Sophie Catherin Klavier: Justine Eckhaut Live-Animation: Naomi van Niekerk Licht: Aurora Rodriguez Regie: Laure Catherin Dramaturgie: Giulia Fornasier Bühne und Kostüm: Isabelle Kaiser Regieassistenz: Friederike Brendler Technische Assistenz: Evelyne Bloch Künstlerische Leitung: Sophie Catherin Weitere Informationen www.schlossplatztheater.de www.facebook.de/schlossplatztheater (Schlossplatztheater bei Facebook) Tel. (030) 651 651 6 Gefördert durch das Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin, Dezentrale Kulturarbeit