Let it snow: Weihnachtskonzert vor dem Rathaus Tiergarten
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, und der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informieren: Am 24. Dezember sind traditionell alle Bürger*innen zum Weihnachtskonzert um 12 Uhr auf den Vorplatz des Rathauses Tiergarten eingeladen. Dieses Jahr werden die Musiker Ruben Giannotti und Leon Nötzel mit Trompete, Flügelhorn und Gitarre in den Heiligen Abend einstimmen. Auf dem Programm stehen Interpretationen bekannter Jazz-Songs, sowie bekannte Weihnachtsmelodien, wie „Let it snow“. Mit ihrem warmen, modernen Blechbläser-Sound entführt das Musiker-Duo Zuhörer*innen und Passant*innen in eine beschwingte Weihnachtsatmosphäre. Die Begrüßung findet in diesem Jahr durch die Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger und den Bezirksstadtrat Christoph Keller statt. Bitte beachten Sie die aktuell geltenden Abstands- und Hygieneregelungen. Weihnachtskonzert vor dem Rathaus Tiergarten Wann: Samstag, den 24.12.2022, 12:00 Uhr Wo: Mathilde-Jacob-Platz 1, 10551 Berlin Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de