Manuela Seefluth Siegerin 2022 der „Reinickendorfer Frauen in Führung“
Die diesjährige Gewinnerin des Wettbewerbs „Reinickendorfer Frauen in Führung“ heißt Manuela Seefluth. Der Geschäftsführerin der Feinbäckerei und Konditorei Laufer GmbH aus Hermsdorf wurde vom Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) eine moderne Skulptur und eine Urkunde überreicht. Der Wettbewerb wendet sich an Reinickendorfer Unternehmerinnen, Freiberuflerinnen und weibliche Führungskräfte in Unternehmen. Die Jury, zusammengesetzt aus Vertreterinnen und Vertretern der Wirtschaft und Politik, würdigte Manuela Seefluth für ihren außergewöhnlich lösungsorientierten Führungsstil, der die Belange der Beschäftigten in den Mittelpunkt rückt. Insbesondere werde auf Problemlagen von Alleinerziehenden und älteren Beschäftigten Rücksicht genommen. Ihre Verlässlichkeit und permanente Erreichbarkeit für die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter schaffen ein familiäres Betriebsklima. Seefluth habe sich den Ruf als exzellente Arbeitgeberin erworben. Bürgermeister Uwe Brockhausen: „Ich beglückwünsche Frau Seefluth und bedanke mich auch bei den anderen neun Teilnehmerinnen. Mit dem gelungenen Wettbewerb haben wir ein Zeichen aus Reinickendorf für mehr Frauen in Führung setzen können. Bei der Förderung von Frauen in Führungspositionen ist bereits einiges erreicht worden. Doch angesichts des demografischen Wandels und des ansteigenden Fachkräftebedarfs muss die gleichberechtigte Teilhabe von Frauen am Arbeitsmarkt weiter unterstützt werden. Mit unserem Wettbewerb sind wir auf dem richtigen Weg. Ich wünsche mir, dass ich über die Auslobung des Preises „Reinickendorfer Frauen in Führung“ noch mehr Frauen motivieren kann, sich eine Leitungsposition zuzutrauen.“ Die feierliche Preisverleihung zum Wettbewerb fand am Donnerstag, 23. Juni, im Medienkompetenzzentrum „meredo“ statt. Die Gastgeberin und Gewinnerin des Preises 2020, Beatrice Rettenmaier-Naumann, Inhaberin und Geschäftsführerin des Unternehmens AGLAEA, richtete die Veranstaltung aus. Die 60 Gäste fühlten sich sichtlich wohl und genossen die Beiträge der neunköpfigen Frauenband Queens, Bees and the Beat.