Vortrag "Kenia" mit Tanz im STZ Kaulsdorf
Am Dienstag, dem 6. September 2022, von 15:30 bis 16:30 Uhr, stellt ein Vortrag Kenia im Stadtteilzentrum Kaulsdorf vor. Kenia ist ein vielfältiges Land mit einer spannenden Kultur. Zu sehen gibt es Bilder aus dem sonnigen Land und Marianne Yassin schildert Erlebnisse, die sie abseits der normalen Touristenorte gesammelt hat. Ein kleines Tänzchen gibt es noch obendrauf. Die Veranstaltung findet im Rahmen der Interkulturellen Tage in Marzahn-Hellersdorf statt. Der Besuch ist kostenfrei, eine Anmeldung notwendig Anmeldung unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Tel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de