Pkw überschlägt sich
Nr. 2181 Bei einem sogenannten Alleinunfall wurde heute früh in Charlottenburg ein Pkw-Fahrer schwer verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen befuhr der 22-Jährige gegen 5 Uhr den Kurfürstendamm mit einem VW in Richtung Halensee, als er in Höhe des Lehniner Platzes aus noch nicht bekannten Gründen die Kontrolle über den Pkw verlor und den Bordstein sowie einen Poller der Mittelinsel touchierte. Daraufhin überschlug sich der Wagen und blieb nach etwa 50 Metern auf dem Dach liegen. Der junge Fahrer, der alkoholisiert wirkte, wurde mit Hand- und Kopfverletzungen durch alarmierte Rettungskräfte in ein Krankenhaus gebracht, wo er stationär aufgenommen wurde. Eine Blutentnahme beim Verletzten wurde angeordnet. Sein Führerschein wurde beschlagnahmt. Durch umherfliegende Teile wurden auf dem Mittelstreifen zwei geparkte Autos beschädigt. Der Kurfürstendamm war in Höhe der Unfallstelle während der Rettungsmaßnahmen und der Unfallaufnahme bis 6.15 Uhr in Richtung Halensee gesperrt. Die Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an und wurden durch ein Fachkommissariat der Direktion 2 (West) übernommen.