„Tag der offenen Tür“ der Musikschule im Haus Babylon
Am Samstag, dem 7. Mai 2022 in der Zeit von 10:00 bis 13:00 Uhr findet in der Musikschule im Haus Babylon, linker Eingang Stephan-Born-Str. 4, 12629 Berlin, der Tag der offenen Tür, statt. Cello, Querflöte oder doch lieber Posaune? Und wie klingt überhaupt Oud? Um einen ersten Eindruck zu den vielfältigen Klängen der Instrumente zu erhalten, startet um 10 Uhr ein Geschichtenkonzert mit der fröhlichen Note „Cäcilie“, die alle Instrumente vorstellt. Im Anschluss können in den Räumen der Hans-Werner-Henze-Musikschule im Haus Babylon die Instrumente unter fachkundiger Anleitung von Lehrkräften ausprobiert werden. Saxofon, Ukulele, Violine, Akkordeon, Balalaika und noch mehr Instrumente warten auf viele Neugierige. Für Kita-Kinder im Alter von 4-6 Jahren startet parallel dazu um 11 Uhr ein Mitmach-Konzert im Saal. Neben viel Bewegung und Tanz können Kinder auf elementaren Instrumenten Begleitformen entdecken und neue Klänge ausprobieren an. Sie sind herzlich eingeladen, die kommunale Musikschule näher kennen zu lernen und vielleicht ein neues Hobby zu entdecken!