Briefwahl auch bei der Wiederholungswahl möglich
Auch für die Wiederholung der Berliner Wahlen zum Abgeordnetenhaus und zu den Bezirksverordnetenversammlungen am Sonntag, 12. Februar 2023 besteht für die Wahlberechtigten die Möglichkeit einer Briefwahl. Um Verzögerungen bei der Wahlhandlung und damit Staubildung vor dem Wahllokal am Wahltag zu verhindern, bittet der zuständige Lichtenberger Bezirkswahlleiter Axel Hunger darum, verstärkt die Stimmabgabe per Briefwahl zu nutzen. Briefwahlunterlagen können bereits jetzt beim Bezirkswahlamt schriftlich oder in elektronischer Form beantragt werden: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Bezirkswahlamt, Egon-Erwin-Kisch-Straße 106, 13059 Berlin. E-Mail-Adresse: bezirkswahlamt@lichtenberg.berlin.de. Der Versand der Unterlagen erfolgt ab dem 2. Januar 2023. Ebenfalls ab Montag, 2. Januar 2023 können Lichtenbergerinnen und Lichtenberger die Briefwahlunterlagen persönlich in zwei im Bezirk eingerichteten Briefwahl-Ausgabestellen erhalten und die Stimmabgabe gleich direkt vor Ort vornehmen: im Rathaus Lichtenberg, Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin und im Dienstgebäude Egon-Erwin-Kisch-Straße 106, 13059 Berlin. Öffnungszeiten: Montag von 8-15 Uhr, Dienstag und Donnerstag von 10-18 Uhr, Mittwoch von 8-14 Uhr und Freitag von 8-13 Uhr. Ausschließlich am Freitag, 10. Februar 2023, ist die Ausgabestelle im Dienstgebäude Egon-Erwin-Kisch-Straße 106 bis 18 Uhr geöffnet. Lichtenbergerinnen und Lichtenberger können bei der Wiederholungswahl zwei Stimmen für die Abgeordnetenhauswahl und eine Stimme für die Wahl zur Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Lichtenberg abgeben. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirkswahlleiter Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610 E-Mail