Giffey zum Antrittsbesuch beim Berliner Landeskommando – Regierende begrüßte Teilnehmende der europäischen Capital Commanders’ Conference
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, war heute zu Gast in der Julius-Leber-Kaserne am Kurt-Schumacher-Damm und hat ihren Antrittsbesuch beim Berliner Landeskommando absolviert. Derzeit findet dort die europäische Capital Commanders’ Conference statt, die jährlich in einer europäischen Hauptstadt durchgeführt wird und die Kommandanten von Hauptstädten aus Nato- und Nicht-Nato-Staaten zusammenbringt. Giffey nach ihrem Besuch: „Ich danke Brigadegeneral Jürgen Karl Uchtmann für die Präsentation der Aufgaben und Einrichtungen des Landeskommandos und den Soldatinnen und Soldaten der Bundeswehr für die persönlichen Gespräche. Außerdem bedanke ich mich im Namen unserer Stadt bei der Bundeswehr für ihre wertvolle und tatkräftige Unterstützung während der Pandemie und bei der Aufnahme der zu uns kommenden Geflüchteten aus der Ukraine. Die Teilnehmenden der internationalen Konferenz der Hauptstadt-Kommandeure begrüße ich herzlich in Berlin. Die Zusammenkunft beweist uns in Zeiten des russischen Angriffskriegs auf die Ukraine, wie wichtig es ist, dass die Kooperation über die nationalen Grenzen hinweg funktioniert und Sicherheit schafft. Die Berlinerinnen und Berliner wissen, dass sie auf ihre Bundeswehr zählen können. Ich habe unterstrichen, dass sich die Soldatinnen und Soldaten auch umgekehrt auf die Unterstützung unserer Stadt verlassen können. Sie erfüllen für uns alle eine unverzichtbare friedens- und sicherheitspolitische Aufgabe.“ Berlin hat seit dem 15. Oktober 2020 ein eigenes Landeskommando. Mit über 7500 zivilen und militärischen Beschäftigten ist die Bundeswehr in Berlin eine der größten Arbeitgeberinnen der Stadt und ein wichtiger Wirtschaftsfaktor. Das Bundeswehrkrankenhaus Berlin richtet sich an Bundeswehrkräfte und Zivilpersonen und verfügt über 370 Betten. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!