SEK Einsatz nach Schüssen aus dem Fenster
Nr. 0544 In Lankwitz kam es heute früh zu einem Einsatz von Spezialeinsatzkräften des Landeskriminalamtes, nachdem ein Mann mehrfach Schüsse aus dem Fenster abgegeben hatte. Anwohnende des Langkofelwegs alarmierten gegen 5.40 Uhr die Polizei und gaben an, dass sie zunächst mehrere Schüsse gehört und wenig später einen Mann gesehen hatten, der eine Waffe aus dem Fenster hielt. Spezialeinsatzkräfte drangen daraufhin gewaltsam in die Wohnung ein und trafen den 23 Jahre alten Wohnungsmieter im Bett liegend an. Der alkoholisierte Mann gab an, aus Spaß mit einer Schreckschusswaffe geschossen zu haben. In der Wohnung fanden die Einsatzkräfte eine Schreckschusspistole samt Munition und mehrere Softairwaffen, die Gegenstände wurden beschlagnahmt. Gegen den 23-Jährigen wird jetzt wegen eines Verstoßes gegen das Waffengesetz ermittelt.