Schwerverletzter Motorradfahrer nach Verkehrsunfall
Nr. 0614 Gestern Nachmittag stürzte ein Motorradfahrer in Charlottenburg nach einem Zusammenstoß mit einem Auto. Nach bisherigen Erkenntnissen befuhr er gegen 17.15 Uhr mit seinem Zweirad den linken Fahrstreifen der Otto-Suhr-Allee, als ein 38-Jähriger mit seinem Wagen vom rechten Fahrstreifen in seine Spur wechselte. Bei dem Zusammenstoß stürzte der 59-Jährige von seinem Motorrad und verletzte sich schwer. Passanten versorgten den Gestürzten noch am Ort. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn im Anschluss mit einem Rettungswagen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Während der Unfallaufnahme war die Fahrbahn der Otto-Suhr-Allee auf Höhe des Ernst-Reuter-Platzes gesperrt. Der 38-Jährige gab an, dass er auf dem Mittelstreifen einen Parkplatz entdeckte und beim Fahrstreifenwechsel den Kradfahrer übersah. Die weiteren Ermittlungen werden von dem Verkehrsermittlungsdienst der Direktion 2 (West) übernommen.