Ponyclub – Umzug gesichert, Mietvertrag für neuen Standort unterschrieben
Der Ponyclub und seine Mitglieder können sich über den neuen Standort für Ponys am Schichauweg 56 freuen. Vergangene Woche wurde im Rathaus Schöneberg der mit den Berliner Wasserbetrieben abgestimmte Vertrag vom Vorstand des Ponyclubs im Beisein der stellvertretenden Bezirksbürgermeisterin und Baustadträtin Angelika Schöttler unterschrieben. Anschließend erfolgt nun die Vertragsunterzeichnung durch die Berliner Wasserbetriebe. Der Mietvertrag zwischen den Berliner Wasserbetrieben und dem Ponyclub „Zu den flotten Hufen e.V.“ ist die Voraussetzung für den Umzug des Ponyclubs an den Ersatzstandort am Schichauweg. Die Unterzeichnung setzt damit den Startpunkt der Umzugsmaßnahmen. Die ersten bauvorbereitenden Maßnahmen sollen in der zweiten Jahreshälfte beginnen. Unterstützt wird der Ponyclub und das Bezirksamt dabei von dem Landschaftsplanungsbüro Cassens+Siewert und dem Architekturatelier Borgelt und Jost. Laut Zeitplan soll der Umzug im Sommer 2023 stattfinden, der Neubau wird durch den Bezirk finanziert. Auf dem ehemaligen Grundstück am Lichterfelder Ring sollen ca. 340 Wohnungen durch die degewo AG realisiert werden, davon 50 Prozent im geförderten Mietwohnungsbau. Damit wird dem Berliner Wohnungsdefizit und dem Bedarf an günstigem Wohnraum begegnet. Frau Schöttler bedankte sich für das Entgegenkommen der engagierten Ehrenamtlichen und betonte die Bedeutung des Vereins, der das soziale Miteinander im Kiez seit 2002 bereichert. Bezirksstadträtin Angelika Schöttler: bq. “So ein Umzug stellt für Tiere wie Vereinsmitglieder natürlich eine Herausforderung dar, bei deren Bewältigung wir sie weiterhin unterstützen werden. Umso schöner ist es, dass wir mit dem Gelände am Schichauweg ein neues, passendes Zuhause für alle Beteiligten gefunden haben. Mit der Vertragsunterzeichnung kann das Projekt außerdem in die nächste Phase starten.” Bereits in der Vergangenheit hatte sich die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin für den Erhalt des Ponyclubs eingesetzt. Der Ponyclub freut sich ebenfalls sehr über diesen Schritt und ist gespannt auf sein neues Zuhause. „Unsere kleinen Ponyfreunde freuen sich schon sehr auf den neuen Ponyclub.“ Mehr Informationen zum Ponyclub finden Sie auf der Internetseite des Ponyclubs. Details zum Bebauungsplanverfahren 7-92 sind auf der Internetseite des Stadtentwicklungsamts nachzulesen.