Bewerbung um eine Mitgliedschaft im Beirat für Partizipation und Integration
Nach Konstituierung der neuen Bezirksverordnetenversammlung (BVV) wird auch der bezirkliche Beirat für Partizipation und Integration unter Einbeziehung der Regelungen des Partizipationsgesetzes (PartMigG) für die laufende Legislaturperiode 2021-2026 berufen. Der Beirat besteht aus Migrant*innenselbstorganisationen (MSO) und anderen gemeinnützigen Akteur*innen, die entweder ihren Wohnsitz, Arbeitsplatz oder Wirkungsbereich im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg haben und berät die Verwaltung in allen Fragen rund um die Themen Partizipation, Migration und Integration, Integrationspolitik, Diversity und Interkulturalität sowie Demokratieförderung und Antidiskriminierung. Der Beirat setzt sich für ein gleichberechtigtes Zusammenleben aller Einwohner*innen im Bezirk ein, unabhängig von der ethnischen Herkunft, des Geschlechts, der Religion, der Weltanschauung, des Alters, einer Behinderung oder der sexuellen Orientierung. Der Beirat tritt für die Partizipation aller Bürger*innen mit Migrationsgeschichte an der kommunalen und politischen Arbeit ein. Er berät das Bezirksamt und die Bezirksverordnetenversammlung Friedrichshain-Kreuzberg in allen Angelegenheiten der im Bezirk lebenden und / oder arbeitenden Bürger*innen mit Migrationsgeschichte. Der Beirat beschäftigt sich mit den Lebensumständen der Bürger*innen mit Migrationsgeschichte im Bezirk. Er gibt Stellungnahmen zu politischen, sozialen und kulturellen Angelegenheiten von Bürger*innen mit Migrationsgeschichte im Bezirk ab und unterbreitet Vorschläge zu partizipations- und migrationsrelevanten Themen. Der Beirat hat das Recht Anregungen, Empfehlungen und Stellungnahmen über die*den Vorsitzende*n an das Bezirksamt heranzutragen. Nach § 4 der Geschäftsordnung des Beirates werden die Mitglieder in zwei unterschiedlichen Auswahlverfahren gewählt. 12 Mitglieder und ihre Stellvertreter*innen werden nach erfolgtem Interessenbekundungsverfahren von den in der vergangenen Wahlperiode gewählten Beiratsmitgliedern bestimmt. 13 weitere Mitglieder mit Migrationsgeschichte und deren Nachrücker*innen werden analog des Wahlverfahrens der Vertreter*innen der Bevölkerung mit Migrationshintergrund im Landesbeirat für Partizipation und Integration gewählt. Haben Sie Interesse, Mitglied im Beirat für Partizipation und Integration zu werden und möchten sich als Kandidat*in aufstellen lassen? Sie können sich als Kandidat*in aufstellen lassen, wenn Sie: Ihren Wohnsitz, Arbeitsplatz oder Wirkungsbereich im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg haben und sich in einer Institution, in einem Projekt, Verein, Träger oder als Einzelperson migrationspolitisch engagieren. Bitte reichen Sie Ihre Unterlagen bis zum 18.03.2022 (Ausschreibungsfrist) per Post oder E-Mail mit Angaben zur Person und einem kurzen Text zu Ihrer Motivation, Ihrem migrationspolitischen Engagement und Ihrem Wohnsitz beziehungsweise Wirkungsbereich im Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg beim Integrationsbüro ein: Kennwort: Interessenbekundungsverfahren Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg, Integrationsbüro Yorckstraße 4-11, 10965 Berlin E-Mail: Integrationsbuero@ba-fk.berlin.de Wahltermin ist der 5. April 2022, 16 Uhr. Die Wahl findet in Präsenz unter den geltenden Hygienebestimmungen statt. Für Rückfragen wenden Sie sich bitte an das Integrationsbüro unter der E-Mail: Integrationsbuero@ba-fk.berlin.de Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418