Flaggenhissung zum Internationalen Tag der Bisexualität
Zum Internationalen Tag der Bisexualität hisst Senatorin Dr. Lena Kreck am 23. September 2022 zusammen mit dem Verein BiBerlin vor dem Dienstgebäude der Senatsverwaltung für Justiz, Vielfalt und Antidiskriminierung die „Bi-Flag“. Dazu erklärt Berlins Senatorin für Justiz, Vielfalt und Antidiskriminierung Dr. Lena Kreck: „Berlin als Regenbogenstadt muss sicherstellen, dass das ‚B‘ nicht nur im Akronym LSBTI mit erwähnt wird, sondern auch beachtet und sichtbar wird. Mit der heutigen Beflaggung setzt Berlin ein klares Zeichen für die Sichtbarkeit von Bi+ Personen und gegen Ausgrenzung.“ Interessierte Medienvertreter*innen sind herzlich eingeladen: Freitag, 23. September 2022 um 9.30 Uhr Salzburger Straße 21 bis 25, 10825 Berlin Wir bitten um vorherige Anmeldung: pressestelle@senjustva.berlin.de Der Termin findet unter Wahrung aller Abstands- und Hygieneregeln im Freien statt. Hintergrund: Der 23. September wird seit 1999 international als Tag der Bisexualität zelebriert. Die Initiative für den Tag der Bisexualität geht auf die US-amerikanischen Bürgerrechtlerinnen und Bürgerrechtler Wendy Curry, Michael Page und Gigi Raven Wilbur zurück. Die „Bi Flag“ wurde 1988 von Michael Page entworfen. Der pinke Streifen steht für die gleichgeschlechtliche Liebe, der blaue für die Liebe zu einem anderen Geschlecht und der lila Streifen in der Mitte steht für die Liebe zu einem Menschen – egal wo sich dieser auf dem Geschlechterspektrum befindet.