Förderung von Nachbarschaftsprojekten zur Verbesserung der öffentlichen Infrastruktur startet
Auch in diesem Jahr können Privatpersonen, Vereine und Initiativen Fördermittel für ihre Projekte zur Verbesserung der öffentlichen Infrastruktur beantragen. Das Programm „Freiwilliges Engagement In Nachbarschaften“ (FEIN) ermöglicht Fördermittel in Höhe von max. 3500 Euro für nachbarschaftliche Projekte. In diesem Jahr liegt der Fokus des Programms auf Verbesserungsmaßnahmen der öffentlichen Infrastruktur. Mögliche Projekte sind daher zum Beispiel die Bepflanzung von Baumscheiben und Hochbeeten, das Streichen von Wänden in der Öffentlichkeit oder die Durchführung von Nachbarschaftsfesten. FEIN-Mittel richten sich an Projekte außerhalb der Quartiersmanagementgebiete, da innerhalb der Gebiete andere Fördermöglichkeiten bestehen. Zu zwei Stichtagen können Anträge auf FEIN-Mittel im Bezirksamt Neukölln eingereicht werden. Anträge können postalisch (z.Hd. Engagementbeauftragter Philipp Rhein) oder per E-Mail (fein@bezirksamt-neukoelln.de ) zum 15.06.2022 und zum 31.08.2022 eingereicht werden. Die Freigabe der Mittel für die Durchführung von Projekten ist von der Verabschiedung des Berliner Haushaltes abhängig. Deshalb können Projekte frühestens ab Juli 2022 durchgeführt werden. Weitere Informationen zur Zulässigkeit von Projekten und zur Abrechnung, sowie alle Antragsformulare finden Sie hier: https://www.berlin.de/ba-neukoelln/politik-und-verwaltung/beauftragte/eu-angelegenheiten/artikel.788512.php Das Neuköllner EngagementZentrum (NEZ) unterstützt und berät Sie zu Ihrem Projekt und bei der Antragstellung der Fördermittel. Beratungstermine können telefonisch unter 030 32 50 56 84 oder per E-Mail unter hannusch@nez-neukoelln.de vereinbart werden.