„World Cleanup Day“: Mit Kita-Kindern im Steinbergpark aufgeräumt
Anlässlich des diesjährigen „World Cleanup Day“, deutsch Weltaufräumtag, sorgte die Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten Julia Schrod-Thiel (CDU) gemeinsam mit Kindern der Kindertagesstätte „Freie Scholle“ bereits am Freitag, den 16. September 2022 für Sauberkeit im Steinbergpark. Die Aktion wurde von der Berliner Stadtreinigung (BSR) unterstützt. „Ausgestattet mit Besen, Freizangen, Handschuhen und Westen, die von der BSR im Rahmen der Aktion „Kehrenbürger“ kostenlos bereitgestellt wurden, entdeckten die Kinder im Park von Flaschen, Zigarettenstummeln über Plastiktüten bis hin zu Luftballons in den Bäumen allerhand Müll. Mit großem Einsatz sammelten die Kinder die gefundenen weggeworfenen Gegenstände vom Wegesrand und freuten sich über jeden Fund“, sagt die Bezirksstadträtin.