Wiedereröffnung von zwei Wegen nach Grunderneuerung im südlichen Treptower Park am 12. September 2022
Die beiden Wege im südlichen Teil des Treptower Parks, die seit Frühjahr 2022 erneuert wurden, sind fertiggestellt und ab dem 12. September 2022 wieder nutzbar. Es handelt sich um einen Weg in Richtung Sowjetisches Ehrenmal, der hinter der KiTa entlang wieder zum Hauptweg am Karpfenteich führt sowie um einen Weg entlang des Heidekampgrabens. Beide Wege wurden in historischer Lage als wassergebundene Wegedecke wiederhergestellt. Im Bereich des Weges zum Ehrenmal wurden außerdem zwei neue Bankplätze errichtet und weitere Abfallbehälter aufgestellt. Unter Rücksichtnahme insbesondere auf die Tierwelt wurden und werden zudem im südlichen Parkbereich Rodungen über einen Zeitraum von zwei Jahren unter Aufsicht einer ökologischen Baubegleitung durchgeführt. Ziel ist es, die überalterte und an manchen Stellen untereinander konkurrierende Gehölzstruktur in ausgewählten Bereichen teilweise zu roden bzw. durch Schnittmaßnahmen zu korrigieren sowie im Anschluss mit standort- und biotoptypgerechten neuen Gehölzen neu zu bepflanzen. Wie zu Beginn der Maßnahme angekündigt, erfolgt nunmehr im Herbst 2022 der zweite Teil der geplanten Rodungen und Neupflanzungen. Das Vorhaben „Treptower Park südlicher Parkteil weiterer Bauabschnitt“ (Projektlaufzeit: 08/ 2021 bis 12/ 2023) wird im Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung (BENE) gefördert aus Mitteln des Europäischen Fonds für Regionale Entwicklung und des Landes Berlin (Förderkennzeichen 1353-R6-B). Dieses Vorhaben wurde als Teil der Reaktion der Union auf die Covid-19-Pandemie finanziert.