Kostenlose Weiterbildung für Frauen zum (Wieder-)Einstieg in die digitalisierte Arbeitswelt ab dem 09.03.2022
Am 9. März startet die kostenlose Weiterbildung für Frauen Ich.Einfach.Digital – gemeinsam (zurück) in den Beruf! In einem 10-wöchigen Online-Seminar mit mehrwöchiger Praxisphase werden digitale und soziale Kompetenzen für einen (Wieder-)Einstieg in die Berufswelt vermittelt. Eine entscheidende Forderung des Weltfrauentags ist, Frauen den beruflichen Wiedereinstieg nach einer Familienauszeit zu erleichtern. Frauen haben regelmäßig längere Erwerbspausen als Männer, da sie Care-Arbeit für die Familie leisten, meist mit negativen Folgen für die eigenständige Existenzsicherung und die Absicherung im Alter. Eine vorübergehende Auszeit aus dem Beruf, darf nicht zum Aus der beruflichen Karriere führen. Neben einer verbesserten Vereinbarkeit von Beruf und Familie, sind auch digitale Kompetenzen notwendig, damit Frauen in die digitalisierte Arbeitswelt wiedereinsteigen können. Die Weiterbildung Ich.Einfach.Digital qualifiziert und gibt berufliche Orientierung, stärkt aber auch Frauen in ihrem Selbstbewusstsein und Selbstmanagement, um Beruf und Familie in Einklang zu bringen. Familientaugliche Weiterbildung: kostenlose Kinderbetreuung, zeitlich flexible E-Learningeinheiten Die kostenlose Weiterbildung Ich.Einfach.Digital findet in Teilzeit statt und richtet sich ausschließlich an Frauen, die arbeitslos oder geringfügig beschäftigt sind mit Wohnsitz in Berlin. Die E-Learningeinheiten können zeitlich flexibel wahrgenommen werden. Bei den Präsenzworkshops besteht das Angebot der kostenlosen Kinderbetreuung, um auch Müttern und speziell Alleinerziehenden die Teilnahme zu ermöglichen. Neben den digitalen Tools Slack, Trello, Miro, GoogleDrive und Powerpoint für moderne Team- und Projektarbeit, gehören zu den Lerninhalten Organisations- und Arbeitsmodelle der Zukunft, Work-Life-Balance und Selbstmanagement. In einer 5-wöchigen Praxisphase werden Arbeitspakete von Berliner Kleinunternehmen oder gemeinnützigen Organisationen in Gruppen bearbeitet, um praktische Erfahrungen und Kontakte zu Unternehmen zu sammeln. Die Praxisphase wird durch Einzelcoaching begleitet, in der individuelle Themen besprochen werden können. Die Weiterbildung ist für die Teilnehmerinnen kostenlos und ohne Bildungsgutschein möglich. Ein weiterer Kursdurchgang ist für Juli 2022 geplant. Nach dem Kursstart am 9. März 2022 ist noch ein weiterer im Juli 2022 geplant. Für Fragen und Anmeldung können sich Interessierte an Stefanie Heipieper von Studio2b wenden unter 0176 5780 9134 oder ich-einfach-digital@studio2b.de. Informationen und Ansprechpartner Weitere Informationen zu der Weiterbildung und Anmeldung: www.ich-einfach-digital.de