Bezirksbürgermeister von Tanzgala der Art of Dance-Company begeistert
Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) war am vergangenen Sonntag (27.11.22) im Fontane-Haus Gast der Jubiläums-Tanzgala „30 magische Jahre“ der Art of Dance Company. Er kam nicht mit leeren Händen, sondern überreichte nachträglich einen Scheck in Höhe von 300 Euro an den TSV Berlin-Wittenau 1896 e.V., der bereits im Vorjahr 125 Jahre alt wurde, aber pandemiebedingt damals nicht feiern konnte. Uwe Brockhausen: „Die Tanzgala war wie immer ein Genuss. Wer die vielen glücklichen Gesichter auf der Bühne und im Publikum gesehen hat, versteht, wie wertvoll und bereichernd die hier geleistete ehrenamtliche Arbeit ist. Ich bedanke mich bei allen Beteiligten für dieses wunderbare Erlebnis und freue mich schon aufs nächste Jahr.“