Personelle Veränderung im Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Der Präsident des Landesamtes für Flüchtlingsangelegenheiten (LAF), Alexander Straßmeir, wechselt in eine neue Tätigkeit und wird zum 1. Januar 2023 Präsident des Landesamtes für Gesundheit und Soziales (LAGeSo). Bis zum Abschluss eines Ausschreibungsverfahrens für das neu zu besetzende Präsidialamt im LAF wird Dr. Carina Harms das LAF kommissarisch als Präsidentin leiten. Katja Kipping, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales: „Ich danke Herrn Straßmeir für die geleistete Arbeit und wünsche ihm einen guten Start im LAGeSo. Frau Dr. Harms danke ich dafür, dass sie die kommissarische Leitung des LAF übernimmt. Das ist vor allem in der aktuellen Situation sehr wichtig und eine große Unterstützung.“