Equal Pay Day 2022
Am heutigen 7. März 2022 findet der Equal Pay Day statt. Dieser Tag symbolisiert die Lohnungerechtigkeit zwischen den Geschlechtern. Aus diesem Anlass hisste Bezirksbürgermeister Oltmann gemeinsam mit der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten die Equal Pay Day Fahne am Rathaus Schöneberg. Der Equal Pay Day markiert die immer noch existierende Lohnlücke von 18 Prozent zwischen Frauen und Männern in Deutschland. Der Equal Pay Day symbolisiert den Tag, bis zu dem Frauen umsonst arbeiten, während Männer seit dem 1. Januar 2022 für ihre Arbeit bezahlt werden. Der diesjährige Equal Pay Day 2022 steht unter dem Motto „Equal Pay Day 4.0 – Gerechte Bezahlung in einer digitalen Arbeitswelt“. Dieses Thema ist so aktuell wie nie; durch die Pandemie hat sich unsere Arbeitswelt komplett verändert und digitalisiert. Dies stellt uns vor neuen Herausforderungen, wie zum Beispiel die Entgrenzung von Arbeit. Aber auch neue Fragen ergeben sich gleichstellungspolitisch aus der Digitalisierung: denn wie können zum Beispiel IT-Produkte für alle gleichermaßen Nutzer_innenfreundlich sein, wenn 80 Prozent der Software-Entwickler_innen Männer sind und unter 10 Prozent der Startups im Bereich der Digitalisierung von Frauen gegründet werden? Durch die Digitalisierung entstehen aber auch neue Jobs, neue Berufsbilder und eine digitale vernetzte Kommunikation. Dies ist auch eine Chance für mehr Gleichstellung in der Arbeitswelt. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. “Ich freue mich sehr, dass wir in Tempelhof-Schöneberg eine Vielzahl an Maßnahmen umsetzen, um der Ungleichbehandlung zwischen den Geschlechtern entgegenzuwirken. So findet u.a. am 9. März von 10:00 Uhr bis 15:00 Uhr für alle Frauen im Bezirk ein Workshop zu Gehaltsverhandlungen im interkulturellen Frauenzentrum S.U.S.I mit dem Träger Goldnetz e.V. statt.”