„Endlich Ferien!“ - Angebote der Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen im Bezirk Mitte
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Zum Beginn der Sommerferien starten in vielen Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen in Mitte die Ferienangebote. Vom Hula-Hoop Workshop in Tiergarten Süd über ein gemeinsames Zusammenkommen zum Opferfest in Moabit bis hin zum Backen einer eigenen Lehmofenpizza im Gesundbrunnen ist allerlei Spaßiges und Spannendes dabei. Die Angebote können dem Infomaterial, das u.a. in den Familienzentren und Bürgerämtern ausliegt, entnommen werden. Am besten ist es aber, direkt in die zahlreichen Jugendfreizeiteinrichtungen zu gehen, um die Angebote direkt zu erfragen und kennenzulernen. Jugendstadtrat Christoph Keller: „Allen Schülerinnen und Schülern wünsche ich eine schöne Ferienzeit mit tollen Erlegnissen, neuen Erfahrungen und viel Spaß. Einige junge Menschen sind mit den vom Jugendamt geförderten Ferienreisen bald ‚für keines Geld auf großer Fahrt‘. Aber auch denen, die die Ferientage in Berlin verbringen, bieten die Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen in diesem Sommer viele aufregende, entspannende und kreative Aktionen für Kids und Jugendliche aller Altersstufen an. Nach den Entbehrungen der Corona-Zeit haben sie sich eine unbeschwerte Zeit zum Luft holen, Kraft tanken und um neue Freundinnen und Freunde zu finden redlich verdient.“ Die Angebote sind in der Regel kostenfrei. Ob eine Anmeldung erforderlich ist, ist den ausliegenden Flyern zu entnehmen oder direkt bei den Freizeiteinrichtungen in Erfahrung zu bringen. Ausgewählte Angebote, auch aus anderen Bezirken sind zu finden unter: https://sommerferienkalender-berlin.de/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Christoph Keller, Tel.: (030) 9018-23700