Am 24.08.2022: Eine Lesung mit Musik im Garten der Stadtteilbibliothek Lankwitz
Mit Silvia Ladewig (Erzählungen, Gesang), Sebastian Dreyer (Sitar, Rabab, Tabla, Gesang) & Arne Spekat (Gitarre, Gesang) An diesem Abend wird das Thema Liebe (und die Macht, mit der sie uns berührt, ja verwandelt) aufgegriffen und variiert. Worte und Musik beschreiben die Facetten bisweilen widerstreitender Gefühle. Was unverknüpfbar erscheint, wird von den drei Akteuren lustvoll zusammengefügt. Eine sinnliche Melange europäischer und asiatischer Musiktraditionen mit klassischem Märchenrepertoire wartet auf seine Zuhörer:innen. Termin: Mittwoch, den 24.08.2022, ab 18:00 Uhr Eintritt: frei Informationen: www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de, auf Instagram: @stadtbibliotheksteglzehl oder unter Tel.: 030 90299 3870 Anmeldung: Eintritt nur mit kostenloser Eintrittskarte Eintrittskarten sind ab dem 11. Juli 2022 während der Öffnungszeiten in der Stadtteilbibliothek Lankwitz erhältlich! Veranstaltungsort: Stadtteilbibliothek Lankwitz, Bruchwitzstr. 37, 12247 Berlin, Tel.: 030 90299 3870 Bei schönem Wetter findet die Lesung im Garten statt. Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf, Stadtteilbibliothek Lankwitz