99investors
Virtueller Kickoff Summit zur Eröffnung der Impact-Investoren Initiative 99investors von enpact e.V. und der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe im Rahmen von AsiaBerlin. Datum: 16. Februar 2022 Zeit: 10:00 Uhr bis 11:39 Uhr MEZ (99 Minuten) Ort: online Teilnahme nur nach persönlicher Registrierung möglich: Kontakt: Tanja von Unger, tvu@enpact.org , Tel: 0175-5931927 Michael Biel, Staatssekretär bei der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe, und Jan Lachenmayer, Managing Director von enpact e.V., werden am Mittwoch, 16. Februar 2022, um 10 Uhr die internationale Investoren-Initiative 99investors im 3D Studio der Third Nature Studios Berlin eröffnen. Die hochkarätig besetzte virtuelle Kickoff-Veranstaltung ist Auftakt eines Dialogs zwischen Politik und Geldgebern zur Verbesserung von interkontinentalen Kooperationen sowie der Standortbedingungen für Investoren in Berlin, Deutschland und Europa. Die erste Edition der 99investors führt als AsiaBerlin Event Investoren aus Asien und Deutschland zusammen. Alexandra Cousteau, Enkeltochter des Pioniers der Meeresforschung Jacques Cousteau, wird in einem Interview ihre Investment-Initiative Oceans 2050 vorstellen. Michael Biel: „Die internationale Zusammenarbeit von Investoren bildet eine entscheidende Grundlage für die Verbindung unserer Startup-Ökosysteme, da Investoren ihre Startups nicht nur mit dringend benötigtem Wachstumskapital ausstatten, sondern ihnen auch neue Märkte erschließen. Mit AsiaBerlin und 99investors schaffen wir die Rahmenbedingungen, um das für interkontinentale Kooperationen notwendige Vertrauen zwischen Investoren aufzubauen.“ Jan Lachenmayer, Ideengeber und Initiator von 99investors: “Mit 99investors wollen wir eine hochkarätige Initiative starten, die das Thema Impact und Investment in Unternehmen mit innovativen Lösungen und Technologien unterstützt. Die drängendsten globalen Probleme unserer Zeit, wie der Klimawandel und die Zerstörung der Umwelt benötigen visionäre Köpfe und die wiederum das notwendige Kapital, um Lösungen breitenwirksam ausrollen zu können.” Visionäre Unternehmer wie Sebastian Justus Schmidt, dessen Wasserstoff Technologie erst kürzlich mit dem Earthshot-Preis von Prince William und seiner Frau Cathrine ausgezeichnet wurde, und Mali M. Baum, Gründerin der prominenten WLOUNGE und Investorin, werden in Lightning Talks ihre Arbeit präsentieren. International tätige Investoren und Investment Experten werden in sogenannte Knowledge-Sessions im persönlichen Gespräch mit den Teilnehmer*innen wertvolle Einblicke in ihre Tätigkeiten geben – so zum Beispiel zum Thema Crypto und NFT, Carbon-free Tech oder Esport und Gaming. Abgerundet wird die hochkarätige Veranstaltung nach 99 Minuten mit einem Kulturprogramm der besonderen Art: Der international bekannte Bariton Thomas Bauer präsentiert nicht nur sein musikalisches Talent, sondern auch die “Philharmonie der Zukunft” in München sowie sein Konzerthaus in Blaibach. Grimmer-Preisträger Rolf Wolkenstein ist Regisseur der Kickoff-Veranstaltung in einer eigens für die 99investors geschaffenen Unreal-World.