Nächster Halt: Dein Kiez! Der Karrierebus in Steglitz-Zehlendorf - Termine im September und Oktober 2022
Im September und Oktober 2022 rollt der Karrierebus des Landes Berlin durch die Stadt – und macht auch Halt in Steglitz-Zehlendorf! Die erste Station in unserem Bezirk ist am 14.09.2022 der Parkhafen auf dem Teltower Damm vor dem Bürgeramt Zehlendorf. Am 14.10.2022 folgt der zweite Halt auf dem Hanna-Renate-Laurien-Platz vor dem Rathaus Lankwitz. In der Zeit zwischen 9:00 und 15:00 Uhr beraten Euch die Kolleginnen und Kollegen aus dem Personalservice des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf mobil an den Standorten rund um Themen wie Ausbildungen oder den (Quer-)Einstieg beim Land Berlin. An Bord haben wir dafür mehr als 5.000 Einstiegsmöglichkeiten: Ausbildungen, duale Studiengänge, aber auch Praktika und Werkstudierendentätigkeiten – die Auswahl ist groß und der Jobeinstieg beim Land Berlin schafft beste Aussichten für deine Karriere. Schau vorbei und mach auch du Steglitz-Zehlendorf zu deinem Job! Weitere Informationen: Standorte und Termine des Karrierebusses Karriere in Steglitz-Zehlendorf