Den Mond feiern in den Gärten der Welt
Am Samstag, dem 17. September 2022, von 17:30 Uhr bis 21:30 Uhr, stehen die Gärten der Welt ganz im Zeichen des Mondes. Wie jedes Jahr feiern sie das traditionelle Mondfest mit einem abwechslungsreichen Programm aus Tanz, Musik und authentischer Kulinarik. Der Chinesische Garten wird eindrucksvoll in farbiges Licht getaucht, auf der angrenzenden Konfuziuswiese sowie in der Arena warten spannende Shows und Unterhaltung auf die ganze Familie. Anlässlich des 50-jährigen Jubiläums der diplomatischen Beziehungen zwischen der Bundesrepublik Deutschland und der Volksrepublik China gibt es in diesem Jahr als Höhepunkt und Auftakt ein Sinfoniekonzert, gespielt von chinesischen und deutschen Musikerinnen und Musikern in der Arena der Gärten der Welt. Unter der Leitung des Dirigenten Junping Qian spielt das rund 40-köpfige Ensemble Stücke von Johann Sebastian Bach, Ludwig van Beethoven, Yuankai Bao, Enjott Schneider und anderen. Der musikalische Koordinator des Konzerts ist Prof. Xiaoming Han, Solohornist der Deutschen Radio Philharmonie sowie Hornprofessor an der Akademie für Musik Berlin. Start des Konzerts ist 17:30 Uhr. Atemberaubender Drachen- und Löwentanz mit der Sportschule Lee, verschiedene Tanz- und Musikdarbietungen des Berliner Chinesischen Kunst- und Kulturvereins, Modenschau aus der Zeit der Han-Dynastie, chinesische Teezeremonie, Laternenwerkstatt und Spielspaß mit asiatischen XXL-Holzspielen erwarten die großen und kleinen Besucherinnen und Besucher zum Mondfest. Seinen fulminanten Abschluss findet das Programm um 21:20 Uhr mit einer einzigartigen Lasershow in der Arena. Das Mondfest oder Mittherbstfest wird in Asien am 15. Tag des achten Monats im traditionellen chinesischen Mondkalender begangen. Im Altertum opferten die Kaiser im Frühling der Sonne und im Herbst dem Mond. Seit Jahrhunderten begehen Chinesen*innen in Fernost und rund um die Welt im September das traditionsreiche Fest, an dem Familien und Freund*innen zusammenkommen und den sagenumwobenen Mond bestaunen. Die Veranstaltung ist im Parkeintritt enthalten. Eintrittskarten (sieben Euro, ermäßigt drei Euro) können einfach online im Vorfeld erworben werden. Die Seilbahn fährt im Rahmen der Veranstaltung bis 22:00 Uhr.