Der Lenné-Meyer-Garten wird am 9. Juni 2022 wiedereröffnet
Nachdem in den 90er Jahren mit der Pflanzung der „Lenné-“ und der „Meyer-Eiche“ auf der Werneuchener Wiese der Grundstein zu Ehren der großen Gartengestalter Peter Joseph Lenné und Johann Heinrich Gustav Meyer gelegt wurde, ist nun die Umgestaltung der Grünfläche, des Lenné-Meyer-Gartens, abgeschlossen. Auf Basis des ovalen Rasenparterres aus den 90er Jahren ist eine klar gegliederte Grünanlage mit kleinen Aufenthaltsbereichen, Bäumen, Gehölzen und Rasenflächen entstanden. Am Zugang Kniprodestraße stehen beidseitig des Weges die Stelen mit den Porträts und den Lebensdaten der beiden Gartengestalter. Besonderer Blickpunkt ist das Pflanzbeet im zentralen Bereich mit der „Moritzburger Blühzauber“, eine sehr schöne Staudenmischpflanzung, speziell für trockene Standorte entwickelt. Grünanlage als Lernort Die Grünanlage ist gleichzeitig auch Lernort und bietet auf Stelen Informationen u. a. zum Schaffen der beiden Gartengestalter Lenné und Meyer. Auch ein audiovisueller Rundgang im benachbarten Volkspark Friedrichshain ist möglich. Beim Aufbau dieses Informationssystems hat sich insbesondere der Verein „Pro Kiez Bötzowviertel e.V.“ mit unzähligen Arbeitsstunden eingebracht. Die Gesamtkosten der Anlage betragen 400.000 € und wurden aus Haushaltsmitteln des Landes Berlin finanziert. Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum, wird die Anlage am Donnerstag, dem 9. Juni 2022 um 16 Uhr feierlich der Öffentlichkeit übergeben.