Leitungsarbeiten der BVG auf dem Groß-Berliner Damm
Wie die BVG mitteilt werden am Samstag, dem 7. Mai 2022 die neu angebrachten Fahrleitungen der Straßenbahn entlang der Neubaustrecke “Adlershof II” auf dem Groß-Berliner Damm überprüft und gegebenenfalls neu ausgerichtet. Aus diesem Grund fahren die Straßenbahnlinien M17 und 63 nicht wie geplant. Straßenbahnlinie M17: fährt nur zwischen den Haltstellen Falkenberg und S Schöneweide Straßenbahnlinie 63: fährt nur zwischen Rahnsdorfer Straße und S Adlershof Zwischen S-Bahnhof Schöneweide und S-Bahnhof Adlershof wird ein barrierefreier Ersatzverkehr mit Bussen eingerichtet. Zur Originalmeldung