Wintermarkt an der JFE Schottenburg am 26.11.2022
Die Jugendfreizeiteinrichtung Schottenburg und das MoKuZ (Mobiles Kulturzentrum Steglitz-Zehlendorf) laden zum nachhaltigen Wintermarkt am 26.11.2022 von 13:00 – 18:00 Uhr ein. Kommt vorbei und findet kleine oder sogar große Schätze, bastelt gemeinsam die ersten Weihnachtsgeschenke, lasst Euch Eure Gesichter winterlich bemalen und genießt die nette Gesellschaft Eurer Nachbarschaft bei Lagerfeuer und einem leckeren Punsch oder Stockbrot! Die JFE Schottenburg öffnet an diesem Tag ihre Türen für alle Generationen. Verkauft werden kann all das, was im eigenen Haushalt nicht mehr benötigt wird, von Kleidung bis hin zu Selbstgemachtem. Eine Standgebühr fällt nicht an. Das Team der Schottenburg freut sich allerdings sehr über eine Essensspende. Konkret kann dies bei der Anmeldung besprochen werden. Aufgebaut werden die Stände ab 12:00 Uhr. Für Anmeldungen und weitere Informationen, meldet Euch bitte telefonisch unter 01788119950 oder per E-Mail unter schotte@wsba.de.