Covid-19 Impfungen im Sozialamt Friedrichshain-Kreuzberg im Dezember 2022
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg informiert: Am Standort des Sozialamtes in Kreuzberg wird auch im Dezember geimpft. Es werden sowohl Grundimmunisierungen (erste oder zweite Impfung) als auch Auffrischungsimpfungen (dritte oder vierte Impfung) angeboten. Verimpft werden zwei Impfstoffe: der herkömmliche Impfstoff von BioNTech/Pfizer und der neue, an die Virusvariante BA.4/BA.5 angepasste Impfstoff von BioNTech/Pfizer. Die Impfungen sind kostenlos. Besucher*innen und alle, die zur Impfung kommen möchten, können sich an nachfolgenden Tagen impfen lassen. Wo: Sozialamt in der Yorckstr. 4-11, 2. Etage, 10965 Berlin Wann: dienstags und donnerstags, 10.00 – 15.00 Uhr: 01.12.2022 06.12. + 08.12.2022 13.12. + 15.12.2022 20.12. + 22.12.2022 27.12. + 29.12.2022 Mitbringen: sofern vorhanden: Impfpass oder andere Impfdokumente und Reisepass/Ausweisdokument Eine Terminvereinbarung ist nicht notwendig. Die Impfstelle ist barrierefrei erreichbar. Die mobilen Impfteams klären umfassend über die Impfung auf, beantworten Fragen und halten Informationsmaterial bereit. Speziell für Geflüchtete aus der Ukraine gibt es russische und ukrainische Sprachmittlung. Die Termine finden Sie auch hier: https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/politik-und-verwaltung/aemter/gesundheitsamt/ https://wirhelfenberlin.de/corona & https://wirhelfenberlin.de/impfzentren/mobiles-impfen https://www.berlin.de/jobcenter-friedrichshain-kreuzberg/aktuelles/ Kontakt bei Nachfragen zu den Mobilen Impfteams oder den Impfstoffen Koordination-MIT@ba-fk.berlin.de Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843