Schöffenwahl: Aufgaben, Rechte und Pflichten des Schöffenamtes
Am Dienstag, dem 8. November 2022 von 18:00 bis 20:15 Uhr lädt die Bezirkszentralbibliothek Mark Twain Artothek, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, zur Informationsveranstaltung ein. Sie interessieren sich für das Ehrenamt als Schöffe? Oder Sie sind sich noch nicht sicher und wollen sich erstmal darüber informieren? In dieser Veranstaltung erfahren Sie alles Wesentliche über die Aufgaben, Rechte und Pflichten von Schöffen. Eine Bewerbung auf dieses staatliche Ehrenamt ist nur in einem kleinen Zeitfenster für die folgenden 5 Jahre möglich. In Berlin ist die Frist zur Meldung für Jugendschöffen Ende November 2022 und für andere Schöffen im März 2023. In dieser Veranstaltung erhalten Sie einen kompakten Überblick und können gerne auch Ihre eigenen Fragen einbringen. Information zum Kursleiter: Prof. Norman Uhlmann hat über 13 Jahre Erfahrungen als Schöffe am Landgericht, über 10 Jahre als Handelsrichter am Landgericht Berlin und seit 4 Jahren Vorsitzender des Bundes ehrenamtlicher Richterinnen und Richter, Landesverband Brandenburg und Berlin e.V. Diese Veranstaltung findet in Kooperation mit dem Bund ehrenamtlicher Richterinnen und Richter, Landesverband Brandenburg und Berlin e.V. statt. Kurs der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf Kursnummer: MH1.02-010-H | 3 UE | gebührenfrei Anmeldung erforderlich über die VHS oder in der Bibliothek telefonisch (030) 54 704 142 mit Angabe Ihres Namens sowie Ihrer Telefonnummer. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken