Kursangebot: Hatha Yoga ab sofort im Hertha-Müller-Haus
Yoga stärkt, entspannt und gleicht aus Jeden Dienstag stärken wir gemeinsam unser Immunsystem, lernen auf sanfte Weise die Grundübungen des Hatha Yoga kennen. Alle Gelenke und Muskeln werden belebt, der Geist und der Atem kommen zur Ruhe und der ganze Mensch darf entspannen. Neueinsteiger/innen sind herzlich willkommen. Einfach mal reinschnuppern! Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89, 14163 Berlin Termin: Dienstag von 09:30 bis 10:30 Uhr oder 12:30 bis 13:30 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 4,00 € pro Person á 60 min Leitung: Frau Kunze Anmeldung: Frau Kunze Tel.: 0163 826 98 96