Ordnungsamt steigert die Zahlen der Coronakontrollen
Im Januar hat das bezirkliche Ordnungsamt insgesamt 3647 Kontrollen und Maßnahmen im Zusammenhang mit Corona-Auflagen durchgeführt. Damit hat das Ordnungsamt einen eindeutigen Schwerpunkt gesetzt und die Zahl dieser Kontrollen gegenüber dem November mit 1904 fast verdoppelt. Ein Schwerpunkt der Kontrollen lag bei der Einhaltung der Maskenpflicht (1575 gegenüber 433). Stadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Wir haben auf die verschärfte Corona-Lage reagiert und die Kontrollen angemessen verstärkt. Insbesondere die von Fachleuten angesichts der Omikronvariante für besonders wichtig erachtete Maskenpflicht wurde stärker beobachtet. Ich danke den Mitarbeiter:innen für diese Kraftanstrengung und hoffe, dass es in den nächsten Wochen möglich wird, diese hohe Zahl von Kontrollen wieder zurückzufahren und die Regelaufgaben des Ordnungsamtes wieder stärker in den Blick zu nehmen. Im Auftrag Brühl