Autodieb festgenommen
Nr. 0446 Polizisten nahmen gestern Mittag einen mutmaßlichen Autodieb in Schöneberg fest. Gegen 12 Uhr alarmierten Zeugen die Polizei zu einem Verkehrsunfall auf der Martin-Luther-Straße. Dort prallte zuvor ein Auto gegen einen Baum. Ein Zeuge berichtete, dass der Fahrer mit dem Wagen zuvor auf der Martin-Luther-Straße in Richtung Innsbrucker Platz fuhr. An der Kreuzung zur Heylstraße soll der Mann das Auto gewendet haben, dabei jedoch gegen den Baum geprallt sein. Nachdem der Zeuge dem Fahrer aus dem Auto half, soll dieser in einem unbeobachteten Augenblick zu Fuß in Richtung Heylstraße geflüchtet sein. Ein Mitarbeiter des Ordnungsamtes konnte den Flüchtigen festhalten und den alarmierten Polizisten übergeben, die ihn festnahmen. Ermittlungen ergaben, dass der festgenommene 31-Jährige den Renault zuvor an der Kreuzung Martin-Luther-Straße/Wartburgstraße gestohlen hatte und anschließend damit davonfuhr. Auf seiner Flucht streifte er mit dem gestohlenen Wagen im Kreuzungsbereich Freiherr-vom-Stein-Straße/Martin-Luther-Straße bereits ein geparktes Auto. Der 31-jährige, der sowohl betrunken, als auch unter dem Einfluss berauschender Mittel stand, klagte über Schmerzen, sodass Rettungskräfte hinzualarmiert wurden, die ihn in ein Krankenhaus brachten. Dort wurde eine Blutentnahme durchgeführt und er verblieb anschließend stationär zur Beobachtung. Er muss sich nun wegen des Verdachts des Kraftwagendiebstahls, des Fahrens ohne Fahrerlaubnis, der Straßenverkehrsgefährdung sowie des Verdachts der Unfallflucht verantworten.