Abriss des westlichen Teils der Elsenbrücke hat begonnen – Wasserstraße bleibt bis Ende Oktober komplett gesperrt
Die Hauptarbeiten zum Rückbau des westlichen Teils der Elsenbrücke haben begonnen – und damit ein weiterer wesentlicher Bauabschnitt auf dem Weg zu einem kompletten Ersatz der Brücke bis plangemäß im Jahr 2028. Die Brücke wird während der Demontage durch ein Traggerüst gestützt: Damit diese Konstruktion unter der Brücke errichtet und die Arbeiten zum Rückbau durchgeführt werden können, bleibt die Spree im Bereich der Elsenbrücke noch bis zum 31.10.2022 für den gesamten Schiffsverkehr vollständig gesperrt. Um diese Verkehrseinschränkungen möglichst kurz zu halten, werden die Bauarbeiten auch an den Wochenenden stattfinden. Der Kfz-, Rad- und Fußverkehr auf der östlich gelegenen Behelfsbrückenkonstruktion wird durch die Rückbauarbeiten vorerst nicht eingeschränkt. Allerdings werden voraussichtlich vom 28.10.22 bis 31.10.2022 frühmorgens auch hier Einschränkungen unvermeidlich. Genauere Daten werden noch mitgeteilt. Weitere Informationen zum Bauvorhaben der Elsenbrücke