Radfahrer bei Unfall schwer verletzt
Nr. 1064 Gestern Abend erlitt ein Radfahrer bei einem Unfall in Köpenick schwere Verletzungen. Nach bisherigen Erkenntnissen war ein 36-jähriger Mann gegen 21.40 Uhr mit seinem Fahrrad auf der Puchanstraße in Richtung Seelenbinderstraße unterwegs, als plötzlich eine unbekannte Frau mit ihrem Hund zwischen den dort am Straßenrand geparkten Fahrzeugen auf die Fahrbahn gelaufen sein soll. Auf Grund einer Gefahrenbremsung soll der Radfahrer über seinen Lenker auf den Boden gestürzt sein. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn mit einer Schulterverletzung zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus, wo er sofort operiert wurde. Die unbekannte Frau soll sich nach dem Geschehen vom Unfallort entfernt haben. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 3 (Ost) hat die weiteren Ermittlungen übernommen.