4. Sitzung der BVV Lichtenberg am 20. Januar 2022
Die 4. Tagung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg ist f체r den 20. Januar 2022, zu 17.00 Uhr als Videokonferenz einberufen. Die Tagung wird im LiveStream 체bertragen unter http://videotron.de/lichtenberg/. Eine regul채re Einwohnerfragestunde findet im Rahmen der Videokonferenz nicht statt. Die bis zum jetzigen Zeitpunkt vorliegenden Anfragen werden durch die Vorsteherin verlesen und vom Bezirksamt beantwort. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin B체ro der Bezirksverordnetenversammlung Telefon: (030) 90296-3100 E-Mail