Mutwillige Beschädigung von Jungbäumen in der Diesterwegstraße
In der Diesterwegstraße in Prenzlauer Berg wurden die Stämme von acht Jungbäumen angesägt und der Stamm eines frisch gepflanzten Baumes komplett durchtrennt. Die beschädigten Bäume können leider nicht erhalten werden und müssen gefällt werden. Allein dabei ist ein geschätzter finanzieller Schaden in Höhe von 19.200 € für die Anschaffung und Entwicklungspflege der Bäume entstanden. Angesichts des Klimawandels und der angespannten Haushaltslage sind solche Taten umso bedauernswerter für den Bezirk Pankow und seine Bewohner:innen. Das Bezirksamt wird versuchen den Verlust im Herbst durch Neupflanzungen auszugleichen. Eine Strafanzeige ist gestellt. Die für Ordnung und Öffentlichen Raum zuständige Bezirksstadträtin Manuela Anders-Granitzki betont: „Leider wiederholt ein äußerst bedauerlicher Fall von Vandalismus, der mir völlig unverständlich ist!“