Sanierung des Geh- und Radwegs in der Leonorenstraße (westl. Seite)
Am Montag, 25.04.2022, beginnen die Sanierungsarbeiten am Geh- und Radweg in der Leonorenstraße. Hier werden auf der westlichen Seite im Abschnitt zwischen Leonorenstraße 30 und Corneliusstraße Geh- und Radweg erneuert. Durch diese Instandsetzung des Geh- und Radwegs wird die Verkehrssicherheit und komfortable Nutzung für alle Verkehrsteilnehmende gewährleistet. Während der Bauzeit werden die zu Fuß Gehenden und die Radfahrenden im betreffenden Bauabschnitt auf der westlichen Fahrbahn geführt. Die Arbeiten werden voraussichtlich Ende Juli 2022 abgeschlossen sein. Während der Baumaßnahme wird die Bushaltestelle „Stadtbad Lankwitz“ im ersten und zweiten Bauabschnitt in Richtung Süden verschoben. Für den dritten und vierten Bauabschnitt wird in nördlicher Richtung eine provisorische Bushaltestelle eingerichtet. Die Anlieger werden durch die bauausführende Firma informiert.