Mittelstreifen auf der Kreuzung Berliner Straße/Prinzregentenstraße wird umgebaut
Der Mittelstreifen der Berliner Straße auf Höhe der Prinzregentenstraße wird für den Kfz-Verkehr geschlossen und verbreitert. Der Umbau erfolgt zum Schutz des Rad- und Fußverkehrs. Dem Radverkehr auf der Prinzregentenstraße (Fahrradstraße) soll damit das Queren der Berliner Straße erleichtert werden, da bisher keine sichere Wartemöglichkeit besteht. Der Mittelstreifen wird von zwei auf 2,85 Meter verbreitert und rot gepflastert. Für den Rad- und Fußverkehr werden getrennte Querungsstellen gebaut. Die Baustelle wird südlich und nördlich des Mittelstreifens eingerichtet. Südlich des Mittelstreifens wird während der Umsetzung die Fahrbahn auf eine Spur verengt – nördlich bleiben zwei Spuren bestehen. Für den Rad- und Fußverkehr entlang der Prinzregentenstraße wird das Queren der Berliner Straße über den Mittelstreifen dauerhaft möglich sein, da der Umbau in zwei Bauphasen erfolgt. Vorgesehen ist eine Bauzeit von drei Wochen ab dem 26. September 2022. Das Bauvolumen beträgt 42.000 Euro. Im Auftrag Brühl