Die kulturellen Höhepunkte der kommenden Tage
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Buchpremiere: „Was nicht alles“ von Rose Macaulay Veranstaltung mit Josephine Haubold im Rahmen von Offen für Kultur in der Hansabibliothek Am Sonntag, den 25.09.2022 um 19 Uhr findet in der Hansabibliothek eine Buchpremiere mit der Herausgeberin und Übersetzerin Josefine Haubold statt. Er gilt als Inspiration für Aldous Huxleys „Schöne neue Welt“: Rose Macaulays 1918 erschienener Roman „What not“. Nach dem „Großen Krieg“ ist die englische Regierung zu dem Schluss gekommen, dass der Krieg allein der Dummheit der Menschen geschuldet ist, und hat es sich zum Ziel gesetzt, die Bevölkerung klüger zu machen. Dazu wird sie in Intelligenzkategorien klassifiziert, von denen sich nur bestimmte Konstellationen miteinander fortpflanzen sollen. Unerwünschter Nachwuchs wird mit hohen Strafzahlungen sanktioniert. Ein eigens eingerichtetes Ministerium ist mit der Durchführung und der propagandistischen Vermittlung der Maßnahmen befasst. Als sich die junge Ministeriumsmitarbeiterin Kitty Grammont in den Minister verliebt, der nach der Klassifizierung für eine Ehe mit ihr nicht in Frage kommt, gerät nicht nur sie in Konflikt mit dem eigenen politischen Anspruch. Mit viel Witz und Situationskomik beschreibt Rose Macaulay (1881-1958) das ans Absurde grenzende Amtsgeschehen und liefert zugleich eine scharfsichtige Analyse der zerstörerischen Folgen des Ersten Weltkriegs für Gesellschaft und Individuum. Josefine Haubold stellt im Gespräch mit Verlegerin Britta Jürgs (AvivA-Verlag) den Roman vor, der bei seiner Wiederentdeckung in Großbritannien begeistert aufgenommen wurde. Die Anzahl der Teilnehmer*innen ist begrenzt. Anmeldung bitte unter kontakt@offen-fuer-kultur.berlin Eintritt frei. Hansabibliothek, Altonaer Str. 15, 10557 Berlin, Öffnungszeiten: Mo, Fr 13–19.30 Uhr, Mi 13–18Uhr, Sa und So 10-16 Uhr (saisonal) Schließtag der Philipp-Schaeffer-Bibliothek Am Montag, dem 26.09.2022, bleibt die Philipp-Schaeffer-Bibliothek in der Brunnenstr. 181 wegen Umbauarbeiten geschlossen. Für die Rückgabe von Medien stehen an den Standorten Philipp-Schaeffer-Bibliothek, Bibliothek am Luisenbad, Schiller-Bibliothek und Hansabibliothek Außenrückgabeautomaten zur Verfügung. Für Bestellungen, Verlängerungen und Recherchen kann die Website des Verbundes der Öffentlichen Bibliotheken von Berlin www.voebb.de genutzt werden. Ausstellungseröffnung im Bärenzwinger Berlin Im Bärenzwinger eröffnet am Sonntag, 18.9.2022 von 15 bis 19 Uhr die Ausstellung „The Superimposition (scenes 1-3)“ mit einer Video-Installation und Live-Performance von Melanie Jame Wolf und Martin Hansen. Zur Eröffnung findet um 16 Uhr eine Performance gemeinsam mit Justin Kennedy statt. „The Superimposition (scenes 1-3)“ ist der erste Part einer Reihe von prozessbasierten Experimenten des Choreographen Martin Hansen und der Bewegtbildkünstlerin Melanie Jame Wolf. Als Choreografie- und Filmschaffende sind sie daran interessiert, was passiert, wenn zwei formale Systeme aufeinandertreffen. Welche Geheimnisse haben Film und Tanz sich gegenseitig zu erzählen? Live-Performances und ein Podcast begleiten die Ausstellung. THE SUPERIMPOSITION (scenes 1 – 3) Ausstellung: 18.09. – 13.11.2022 Eröffnung: 18.09.2022 15–19 Uhr, ab 16 Uhr Live-Performance Superimposition 1 Live Performance Martin Hansen & Melanie Jame Wolf + Justin Kennedy 18.09.2022, 16 Uhr Superimposition 2 Durational Performance Martin Hansen & Melanie Jame Wolf 22.10.2022, 14–19 Uhr Superimposition 3 Podcast Martin Hansen & Melanie Jame Wolf + guest Online und vor Ort zu hören Ab 13.10.2022 Mit freundlichen Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur & Europa, Ausstellungsvergütungen und Ausstellungsfonds. Unterstützt durch das NATIONALE PERFORMANCE NETZ – STEPPING OUT, gefördert von der Beauftragten der Bundesregierung für Kultur und Medien im Rahmen der Initiative NEUSTART KULTUR. Hilfsprogramm Tanz. Bärenzwinger Berlin, im Köllnischen Park, 10179 Berlin, Öffnungszeiten: Di. – So., 11 – 19 Uhr. Weitere Informationen finden Sie online: www.baerenzwinger.berlin Beratungsangebot für Kunst und Kultur im Stadtraum Ab Oktober 2022 bietet das Sachgebiet Stadtkultur im Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte des Bezirksamtes Mitte von Berlin eine entgeltfreie Beratung zum Thema Kunst und Kultur im Stadtraum an. Künstler*innen, Kurator*innen und Kulturschaffende erhalten die Möglichkeit, ihre künstlerischen Vorhaben für den öffentlichen Raum im Vorfeld der Antragstellung vorzustellen und Nachfragen zu rechtlichen Rahmenbedingungen zu klären. Die Sprechstunde findet ab Oktober 2022 jeden Dienstag von 10 bis 12.30 Uhr online (Videocall) statt. Eine Anmeldung ist erforderlich und über nachstehenden Link möglich: https://pretix.eu/Stadtkultur-Mitte/Beratung/ Weitere Informationen finden Sie online: https://kultur-mitte.de/stadtkultur/kunst-im-stadtraum/ Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33500