Achtung Biber: Neue Schilder am Saatwinkler Damm sollen die Nager schützen
Die neue Beschilderung am Saatwinkler Damm soll Biber und Fischotter vor dem Überfahren bewahren. Die beiden streng geschützten Arten queren an den Abenden den Saatwinkler Damm im Bereich der alten Bezirksbaumschule. Es sind bereits Tiere überfahren worden. Damit es den Tieren etwas sicherer gelingt vom Berlin-Spandauer-Schifffahrtskanal zum Volkspark Jungfernheide zu wechseln, hat der Bezirk beidseitig der Fahrbahn die Verkehrszeichen „Gefahrenstelle“ und „Biber“ aufgestellt sowie eine Geschwindigkeitsbeschränkung auf 30 Kilometer je Stunde vorgeschrieben. Mehr Aufmerksamkeit von Autofahrenden ist insbesondere bei scheinbar freier Straße in den wanderungsaktiven Nacht- und Dämmerungszeiten geboten. Die beiden Stadtnatur-Rangerinnen des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf haben im Laufe des Jahres 2021 die Bibervorkommen im Bezirk, speziell im Volkspark Jungfernheide dokumentiert. Einen Einblick gibt folgendes Kurzvideo https://www.youtube.com/watch?v=V_-TjOCtysA und die damalige Pressemitteilung https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/aktuelles/pressemitteilungen/2021/pressemitteilung.1157009.php. Im Auftrag Jüch