Stipendien Tanzpraxis 2022/2023 vergeben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt 2022 und 2023 insgesamt 64 Stipendien „Tanzpraxis“ an Tänzer*innen und Choreograf*innen, die in Berlin leben und ihren künstlerischen Tätigkeits¬schwerpunkt in der Stadt haben. Die Auswahl aus 334 Anträgen erfolgte durch eine unabhängige Jury. Der Jury gehörten an: Jule Flierl (Choreografin), Modjgan Hashemian (Choreografin), Kirsten Maar (Juniorprofessorin), Andrea Niederbuchner (Kuratorin und Produzentin), caner teker (Choreograf*in). Die 64 Stipendien in Höhe von 9.000 Euro, 18.000 Euro oder 27.000 Euro gehen an: