Änderung von Sprechstunden des Leistungszentrums für Geflüchtete aus der Ukraine im Rathaus Steglitz
Am 20. und 21. Juni 2022 steht der Wartebereich im aufgebauten Zelt neben der Schwartzschen Villa nicht zur Verfügung. Daher ist an diesen Tagen nur eine sehr stark eingeschränkte Sprechstunde für Notfälle möglich. Vorsprachen können daher nur bei völliger Mittellosigkeit oder einer Unterbringung wegen akuter Obdachlosigkeit erfolgen. Am 23. Juni 2022 wird die Sprechstunde wieder regulär durchgeführt. Aufgrund der Einschränkungen öffnet das Sozialamt in Steglitz außerordentlich und einmalig am Freitag, dem 24. Juni 2022 von 9:00 bis 13:00 Uhr. Für alle anderen Anliegen ist eine Übersendung per E-Mail unter soz-ukraine@ba-sz.berlin.de möglich. Es wird auf die weiterhin bestehende FFP2 Maskenpflicht in den Dienstgebäuden über den 31. Mai 2022 hinaus hingewiesen.