Sternsinger segnen das Rathaus
Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner hat heute gemeinsam mit den Bezirksstadträten Frank Bewig, Thorsten Schatz und Oliver Gellert den Segen der Sternsinger für die Bezirksverwaltung empfangen. Der Empfang der Sternsinger am 06.01.2021 ist mittlerweile schon eine Tradition im Bezirksamt und das Bezirksamtsgremium freute sich darüber, dass dieser trotz Pandemie, wenigstens in kleinerer Runde, durchgeführt werden konnte. Die Sternsinger haben mit dieser Aktion wieder für bedürftige Kinder in der Welt Geld gesammelt.