Berliner Projektfonds Urbane Praxis: Neue Ausschreibung des Förderprogramms zur künstlerischen Auseinandersetzung mit Stadtraum und Stadtgesellschaft
Am 12. Dezember 2022 geht der Berliner Projektfonds Urbane Praxis in die dritte Ausschreibungsrunde. Ausgestattet mit insgesamt 1,2 Millionen Euro fördert der Fonds Projekte, die sich künstlerisch mit Stadtraum und Stadtgesellschaft auseinandersetzen. Der Antragszeitraum läuft vom 12. Dezember 2022 bis zum 15. Januar 2023. Von Anfang März bis Ende Dezember 2023 können Projekte einschließlich Entwicklungsphasen und Workshops realisiert werden. Die Projekte sollen Stadt anders denken, kreativ umnutzen und neue Perspektiven auf Stadtentwicklung aufzeigen. Hierfür sollen lokale Akteur*innen wie Nachbarschaften, Initiativen, Stadtteilzentren, Community-Verbände, kleine Läden etc. mitgedacht und nach Möglichkeit einbezogen werden. Dies kann auf der Straße, in Parks, an öffentlichen Plätzen, aber auch auf Parkplätzen, Hinterhöfen und in öffentlich zugänglichen Innenräumen geschehen. Wichtig ist, dass die Projekte gesellschaftliche Ausschlüsse reflektieren und aktiv an Zugangsmöglichkeiten für Menschen, die von Diskriminierung(en) betroffen sind, arbeiten. Unterrepräsentierte Kunst- und Kulturschaffende und -praktiken werden besonders berücksichtigt. Antragsberechtigt sind alle in Berlin ansässigen Kunst- und Kulturschaffenden inklusive (Landschafts-) Architekt*innen: von freischaffenden, freien Gruppen und Kollektiven über künstlerische Einrichtungen und Kulturinstitutionen bis hin zu Vereinen und GmbHs. Die reguläre Fördersumme beträgt 10.000 bis 60.000 Euro pro Projekt. Für den Abbau von Barrieren und für größere Vorhaben können bis zu 100.000 Euro beantragt werden. Bereits jetzt können sich Interessierte auf der Website registrieren, um dann ab 12. Dezember den Online-Antrag auszufüllen. Einzelne Beratungs- und Veranstaltungsangebote zur aktuellen Ausschreibung finden Sie unter „Beratung & Termine“: https://www.projektfonds-urbane-praxis.berlin/de/beratung/ Pressekontakt Mandana Nazeri, Referentin für Kommunikation Berliner Projektfonds Urbane Praxis // DRAUSSENSTADT-Call for Action Stiftung für Kulturelle Weiterbildung und Kulturberatung eMail: m.nazeri@stiftungkwk.berlin Telefon: +49 (0)30 3030 444 53 Im Rahmen von DRAUSSENSTADT fördert der Berliner Projektfonds Urbane Praxis seit Anfang 2021 Projekte in Berlin, die die Wechselwirkung zwischen Kunst, Kultur und Stadtentwicklung fokussieren. Neben der Förderung von mehr als 65 Projekten einer transdisziplinären Urbanen Praxis wurde auch das Förderformat DRAUSSENSTADT-Call for Action vom Team des Berliner Projektfonds Urbane Praxis umgesetzt. Über den DRAUSSENSTADT-Call for Action konnten mehr als 200 Veranstaltungen unter freiem Himmel in Berlin gefördert werden. Der DRAUSSENSTADT-Call for Action wird im Frühjahr 2023 zum dritten Mal ausgeschrieben. Der Berliner Projektfonds Urbane Praxis wird von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa gefördert. Der Berliner Projektfonds Urbane Praxis ist Teil der berlinweiten Initiative DRAUSSENSTADT, die vom Rat für die Künste angestoßen wurde und von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa verantwortet wird.