Bildung treibt Früchte!
Mit einem herzlichen Dankeschön und den besten Wünschen der stellvertretenden Bezirksbürgermeisterin und Stadträtin Angelika Schöttler für die Zukunft wurden dem Bildungsbotschafter_innen-Projekt zum Abschluss von einer insgesamt 6-jährigen Netzwerkfondsförderung zwei Apfelbäumchen geschenkt. Als Symbol für das langjährige ehrenamtliche Engagement von vielen Bildungsbotschafter_innen, das Früchte tragen wird. Bezirksstadträtin Angelika Schöttler: bq. “Die Arbeit der Bildungsbotschafter_innen begleite ich schon über viele Jahre und freue mich über den nachhaltigen Erfolg!” Zwei Orte für die Bäumchen waren schnell gefunden: Die Spreewald- und die Neumark-Grundschule. Gemeinsam mit Bildungsbotschafter_innen, den beiden Schulleiter_innen, Stadtteilmüttern und Erzieher_innen wurden die Bäumchen in die Schulgärten gepflanzt und werden dort Früchte tragen. Ein „Weiter so!“ ist der große Wunsch für die Zukunft.