Zweiter Bildungsweg an der VHS Steglitz-Zehlendorf: Nachholen von Schulabschlüssen - bewerben Sie sich jetzt
Bewerben Sie sich jetzt für das Schuljahr 2022/2023 Beginn: 22.08.2022 Am 22. August 2022 beginnt unsere Schule, der Zweite Bildungsweg an der VHS Steglitz-Zehlendorf, mit neuen Abend- und Tageslehrgängen. Für folgende Schulabschlüsse können Sie sich jetzt bewerben: BBR, eBBR oder MSA. Nähere Informationen finden Sie auf unserer Webseite unter: www.zbw-berlin.de oder Sie rufen zu den Sprechzeiten in unserem Sekretariat an. Wir beraten Sie gern. Sprechzeiten & Kontakt: Mo., Di., Mi.: 9:30 Uhr bis 12:30 Uhr Do.: 13.00 Uhr bis 15.00 Uhr Telefonnummer: 90299 – 2208 E-Mail: zbw-sekretariat@t-online.de