Bewerbung bis zum 20.09.2022: Das Förderprogramm KiA im Bezirk Steglitz-Zehlendorf geht in die dritte Ausschreibungsrunde!
Einzelkünstler*innen und freie Gruppen haben erneut die Chance sich bis einschließlich zum 20. September 2022 für eine Förderung aus dem KiA-Programm im Bezirk Steglitz-Zehlendorf zu bewerben. Gefördert werden Kinder-, Jugend- und Puppentheater und Akteur*innen im Bereich Performing Arts für ein junges Publikum. Besonders die bislang unterversorgten Stadträume sollen hierbei Berücksichtigung finden. Ziel soll es sein, die kulturelle Teilhabe von Kinder- und Jugendlichen an Angeboten der darstellenden Künste zu stärken sowie neue Theaterangebote im Bezirk zu schaffen und zu etablieren. Haben wir Ihr Interesse geweckt? Dann informieren Sie sich über die genauen Fördermöglichkeiten auf unserer Internetseite oder vereinbaren gern Sie einen Beratungstermin bei uns im Hause. Alle Unterlagen und Informationen finden Sie kompakt auf der Internetseite des Fachbereichs Kultur.