Upcycling Work & Shop stellt vom 14. bis 27. April 2022 in der PLATTE.Berlin nachhaltige Mode vor
Upcycling – Recycling – Downcycling – Reclothing: Vom 14. bis 27. April 2022 können Interessierte in Workshops, einem Paneltalk und in einem Upcycling-Shop in der PLATTE.Berlin in der Memhardstraße 8 am Alexanderplatz erforschen, was es mit diesen Begriffen auf sich hat. Wann ist Upcycling nachhaltig oder zirkulär? Wie können Verbraucher:innen faire Standards beeinflussen? Die Partner NEMONA, therapy Recycle and Exorcise und PLATTE.Berlin machen Upcycling in einem innovativen Format spür-, erleb-, und greifbar. Der Upcycling Shop in der Platte.Berlin ist vom 14. bis 27. April 2022 von Montag bis Donnerstag von 12 bis 19 Uhr und Freitag bis Samstag von 12 bis 20 Uhr geöffnet. Upcycling Work & Shop in der PLATTE.Berlin stellt Konzepte und Techniken zum Thema Up- und Recycling im Textilbereich vor, 21 Upcycling-Designer:innen präsentieren ihre Produkte, die auch zum Verkauf stehen. Beteiligte Fashion-Labels: Andrea Montle, Anima Protection, Damur, Daniel Kroh, Elise Rolot, Emeka, Fade Out Label, Haderlump, Haramwithsugar, Melisa Minca, Riotpantprojekt, Schmidt, Stay in a Kite, Tata Christiane, Therapy Recycle and Exorcise, Wilfried Pletzinger Beteiligte Accessoires-Labels: Analeh (Schuhe), Byhumanhand (Schmuck), Dyslexiq (Taschen), Sica Upcycling Design (Taschen und Teppiche), Wertraum (Taschen, Papier) Programm: 14.04.22 um 17 Uhr Eröffnung 19.04.22 um 16 Uhr Workshop Visible Mending, Viviana Vecchi, Vive Up 21.04.22 um 18 Uhr Panel Talk mit Mariangeles Aguirre, therapy Recycle and Exorcise und A Gain Guide, Circularsweaterprojekt, Daniel Kroh, Fade Out Label 25.04.22 um 16 Uhr Workshop Radical Disruption , M. Aguirre, therapy Recycle and Exorcise 26.04.22 um 16 Uhr Workshop Give a weave, Simone Simonato, Sica Upcycling Design Überproduktion und Fast Fashion stellen einen der größten CO2-Treiber dar. Dabei wird ein großer Teil der gefertigten Kleidung gar nicht verkauft, sondern umweltschädlich entsorgt. „Allein die Deutschen werfen jährlich rund eine Million Tonnen Altkleidung weg, wobei rund 25 Prozent davon ungetragen sind.“, erläutert Sören Benn, Bezirksbürgermeister von Pankow und zuständig für Wirtschaftsförderung. „Mit dem Upcycling-Format möchten wir zeitgemäße Lösungsmöglichkeiten diskutieren. Ich freue mich, dass PLATTE.Berlin als Kooperationsprojekt der Bezirke Mitte und Pankow hierfür konkrete Beispiele vorstellt.“ Im Upcycling-Prozess werden Kreationen aus bereits bestehenden Materialien möglichst ohne weitere Abfallerzeugung redesignt. Gebrauchte Textilien werden aufgewertet oder umgenutzt, Reste aus industrieller Überproduktion, ausrangierte Stoffe und Schnitte der vorigen Saison für neue Designs verwendet. So entstehen exklusive und einzigartige Kreationen, die oft in Handarbeit hergestellt werden. Die PLATTE.Berlin unterstützt Berliner Modeschaffende mit Konzepten für Pop-Ups, Events und Ausstellungen; sie bietet Beratungen, Workshops und Paneltalks an. PLATTE.Berlin wird unterstützt durch die Wirtschaftsförderungen der Bezirke Pankow und Mitte sowie von der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe. Weitere Informationen: platte.berlin