Die 3. Außerordentliche Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Spandau am 12.01.2022 findet digital als Videositzung ab 17.00 Uhr statt
Aufgrund der sich wieder verschärfenden Pandemie-Situation durch das Corona-Virus SARS-Cov-2 wird die kommende außerordentliche Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung digital als Videositzung stattfinden. Die Sitzung findet statt: am Mittwoch, den 12.01.2022, 17.00 Uhr und wird per Big Blue Button durchgeführt Die Tagesordnung wird sich auf die Einsetzung der Fachausschüsse und die Wahl der Bürgerdeputierten beschränken. Weitere Tagesordnungspunkte liegen nicht vor. Die Leitung der Sitzung wird aus dem Büro der Bezirksverordnetenvorsteherin im Spandauer Rathaus erfolgen. Hier wird auch die Betreuung von Gästen während der Sitzung unter der Rufnummer 030 – 90279 2404 erfolgen. Da aus Kapazitätsgründen bei einer Videositzung die Zahl der Teilnehmenden als Gäste begrenzt ist, bitten wir um eine rechtzeitige Anmeldung möglichst per E-Mail: bvv@ba-spandau.berlin.de in Ausnahmefällen per Telefon: 030/90279-2204: Die Anmeldungen werden dann nach zeitlichem Eingang berücksichtigt. Auch die Presse wird gebeten, sich – falls nicht schon geschehen – entsprechend anzumelden, um einen Presse-Link zu erhalten. Gast- und Presse-Links erhalten Gäste und Presse rechtzeitig vor der Sitzung mit dem zwingend zu verwendenden Anmeldenamen.