Aufruf zur Einsendung von Vorschlägen für PreisträgerInnen des Berliner Tierschutzpreises in vier Kategorien
Auch in diesem Jahr werden wieder Berliner Tierschutzpreise vergeben. Am Freitag, den 16.12.2022, dem diesjährigen Berliner Tierschutztag, werden von der Berliner Landestierschutzbeauftragten und der Senatorin für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz sechs Preise in den folgenden vier Kategorien und Dotierungen ausgelobt: Berliner Tierschutzpreis (5.000 Euro) Jugendpreis des Berliner Tierschutzes (5.000 Euro) Ehrenpreis des Berliner Tierschutzes (4.000 Euro) Drei Sonderpreise für Berliner Stadttaubenschutz (3 × 4.000 Euro) Tierschutz ist ein gesellschaftliches Anliegen, das in seiner Vielfalt deutlich durch das Ehrenamt getragen wird. Mit den Berliner Tierschutzpreisen in vier Kategorien sollen Personen, Tierschutzorganisationen oder Aktionen geehrt werden, die sich um den Tierschutz in Berlin besonders verdient gemacht haben. Gewürdigt werden kann sowohl ein Lebenswerk als auch eine herausragende Einzelleistung oder das engagierte Eintreten eines Vereins für den Schutz der Tiere in Berlin. Auch Vereine und Personen aus Brandenburg werden berücksichtigt, wenn deutlich ist, dass sie v.a. auch Tiere in Berlin mit ihren Aktionen unterstützen. Die Vorschläge werden von einer fachkundigen Jury geprüft. Senatorin Bettina Jarasch: „Das große Engagement der Berlinerinnen und Berliner in Sachen Tierschutz ist beeindruckend und zeigt: Berlin und Tierschutz gehören einfach zusammen. Es ist mir ein persönliches Anliegen auf diese wichtige Arbeit aufmerksam zu machen und diesen unermüdlichen Einsatz zu ehren. Daher freue ich mich, dass wir in diesem Jahr wieder die Tierschutzpreise verleihen. Nur wenn wir Tiere schützen, bleibt Berlin lebenswert – für Mensch und Tier.“ Dr. Kathrin Herrmann, Landestierschutzbeauftragte: „Der Koalitionsvertrag 2021-2026 beinhaltet Bestrebungen des Landes für einen empathischeren Umgang mit und verbesserten Schutz von Tieren. Ohne das Engagement ehrenamtlicher TierschützerInnen ist diese Aufgabe nicht zu meistern. Deshalb rufe ich alle Berliner BürgerInnen, Berliner Tierschutzorganisationen, die Tierärztekammer Berlin sowie die Veterinär- und Lebensmittelaufsicht der bezirklichen Ordnungsämter in Berlin dazu auf, mir Vereine und auch Einzelpersonen zu empfehlen, deren ehrenamtliche Tätigkeit einen wesentlichen Beitrag zur Verbesserungen der Lebenssituation von Tieren in Berlin leistet. In diesem Jahr gibt es erstmals eine weitere Kategorie: drei Sonderpreise für den Stadttaubenschutz. Hier möchten wir Vereine und Einzelpersonen würdigen, die in Berlin Taubenschläge von dem Augsburger Modell betreuen, Eier austauschen, sich um verletzte Tiere kümmern oder Aufklärungsarbeit leisten für ein besseres Miteinander von Stadttauben und Menschen.“ Weitere Informationen zu den diesjährigen Preisen und die Formulare, auf denen Sie Ihre Vorschläge übermitteln Für Rückfragen wenden Sie sich bitte an: Dr. Kathrin Herrmann, Landestierschutzbeauftragte Kontakt zur Landestierschutzbeauftragten