Lesung mit Martin Feifel im Rahmen von HörGut Berlin-Mitte und Buchausstellung für Jugendliche
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Am Dienstag, den 11.01.2022, um 20.00 Uhr, ist der Sprecher und Schauspieler Martin Feifel, der das Hörbuch Aufzeichnungen eines Serienmörders (Verlag Der Diwan) von Kim Young-ha eingelesen hat, in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek im Gespräch mit der Verlegerin Katja Cassing (cass Verlag). Tierarzt Byongsu Kim (70) ist „pensionierter“ Serienmörder. Er verbringt seine Zeit damit, Klassiker zu lesen und Gedichte zu schreiben. Kurz nachdem er in seinem Viertel einem Mann begegnet, den er als seinesgleichen erkennt, wird bei ihm beginnende Demenz diagnostiziert. Um seine Tochter zu beschützen, plant der alte Mann, mit seinem schwindenden Gedächtnis kämpfend, einen letzten Mord. Eintritt frei. Es gilt die 2G-Regelung und FFP2-Maskenpflicht. Die Anzahl der Plätze ist begrenzt. Wir bitten um Anmeldung unter Mail: schaeffer@stb-mitte.de . Mehr Infos hierzu sind online zu finden: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2021/pressemitteilung.1160585.php Vom 03.01-26.02.2022 präsentiert der Tyrolia Verlag in der Schiller-Bibliothek unter dem Motto „Realität ist reine Ansichtssache“ Jugendbücher zum Ausleihen, die einladen, die eigenen Blickwinkel zu ändern, die ermöglichen, sich in die Lage anderer zu versetzen, die zum Hinterfragen und Nachdenken auffordern und immer wieder neue Sichtweisen eröffnen. Mehr Infos hierzu sind online zu finden: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2022/pressemitteilung.1162556.php Medienkontakt Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33500