Senat gestattet zeitlich befristete Nebentätigkeit von Justizsenatorin Lena Kreck
Aus der Sitzung des Senats am 15. Februar 2022: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung der Senatorin für Justiz, Vielfalt und Antidiskriminierung, Prof. Dr. Lena Kreck, die Ausübung einer Nebentätigkeit an der Evangelischen Hochschule Berlin gestattet. Dort war sie vor ihrer Ernennung zur Senatorin als Professorin für Recht und Gesellschaft tätig. In diesem Rahmen wird Prof. Dr. Lena Kreck verbliebene Abschlussarbeiten beenden. Im Wintersemester 2021/2022 wird sie drei Erst- und neun Zweitgutachten sowie im Sommersemester 2022 vier Erst- und drei Zweitgutachten zu Bachelor- und Masterarbeiten erstellen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!