Mann begeht Raub mit abgebrochener Glasflasche
Nr. 0742 Gestern Nachmittag überfiel ein Unbekannter eine Tankstelle in Reinickendorf. Nach bisherigen Erkenntnissen betrat der Mann gegen 14.15 Uhr den Verkaufsraum der Tankstelle an der Scharnweberstraße, nahm sich dort zuerst zwei Getränke, darunter auch eine Glasflasche Bier, aus der Getränkeauslage und begab sich an die Kasse. Dort soll der Mann die Glasflasche am Tresen zerschlagen, mit dem abgebrochenen Flaschenhals in der Hand auf eine 26-Jährige Mitarbeiterin zugegangen sein und die Öffnung der Kasse verlangt haben. Nachdem der Mann das darin befindliche Geld an sich nahm, soll er die Kassiererin aufgefordert haben, sich auf den Boden zu legen. Anschließend flüchtete der mutmaßliche Räuber in Richtung Gotthardstraße. Die Frau blieb unverletzt. Die weiteren Ermittlungen übernimmt ein Fachkommissariat für Raubdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord).