Tea Time in der Großstadt Neukölln - Museum Neukölln startet neues Publikumsformat
Wir puzzeln gemeinsam mit unseren Besucherinnen und Besuchern Weltkulturerbe! Das Museum Neukölln lädt am Freitag, den 13. Mai 2022 von 13.30 bis 15.00 Uhr zum gemeinsamen Puzzeln in der Sonderausstellung Großstadt Neukölln ein. In der aktuellen Wechselausstellung können Besucherinnen und Besucher spielerisch etwas über die Veränderungen im Stadtbild Neuköllns seit 1920 entdecken. Dazu gibt es die Möglichkeit, gemeinsam bei einer Tasse Tee über Neukölln zu sprechen. Das neue Publikumsformat Tea Time in der Großstadt wird im zweiwöchigen Rhythmus von den Volontär:innen des Museums Neukölln angeboten. Das Museum Neukölln möchte auf diese Weise mit seinem Publikum in einen persönlichen Dialog treten. Das Angebot richtet sich an alle Besucher und Besucherinnen ab 12 Jahren. Eine Anmeldung vorab ist nicht erforderlich. Bei Fragen wenden Sie sich bitte an die wissenschaftlichen Volontär:innen: Harriet Merrow: harriet.merrow@museum-neukoelln.de Tel: 030 627 277 721 721 Dominik Laupichler: dominik.laupichler@museum-neukoelln.de Tel: 030 627 277 722 KATALOG Zur Ausstellung ist der Begleitband „Großstadt Neukölln. 1920-2020“ (ISBN 978-3-944141-23-7) mit 186 Seiten zum Preis von 18 Euro erschienen. Die Ausstellung ist ein Projekt im Rahmen von „Großes B – dreizehnmal Stadt“ zum Stadtjubiläum „100 Jahre Groß-Berlin“. Daran sind zwölf Berliner Bezirksmuseen und das Stadtmuseum Berlin mit Ausstellungen in den Bezirken und dem gemeinsam erarbeiteten OnlinePortal zur Stadtgeschichte www.1000x.berlin beteiligt. Das Projekt wurde durch die LOTTO-Stiftung Berlin gefördert. Veranstalter: Bezirksamt Neukölln von Berlin Geschäftsbereich Bildung, Kultur und Sport Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Museum | Stadtgeschichte | Erinnerungskultur Ort: Museum Neukölln, Alt Britz 81, 12359 Berlin Öffnungszeiten: täglich 10.00-18.00 Uhr Tel. +49 (0) 30 / 627 277 727 info@museum-neukoelln.de www.museum-neukoelln.de