Cricket pulsiert auf der Grünfläche „Place Internationale“
Am Samstag, dem 14. Mai 2022 fand das Cricketfest auf der Grünfläche gegenüber der Geflüchteten-Unterkunft in der Maxie-Wander-Straße 78 statt. 19 Spielerinnen der Vereine „Hellersdorfer Athletik-Club Berlin – Cricket Women“ (ACB), Berlin Cricket Academy (BCA) und International Cricket Academy Berlin (ICAB) sorgten für Spannung auf dem dafür hergerichteten Platz. Die Frauen des Berlin BCA gewannen das Turnier, gefolgt vom AC Berlin. Insgesamt waren bei dem Kiezturnier über fünfzig Anwesende dabei. Kultur trifft Kiez Adam Page, Abteilungsleiter der Frauen-Cricket-Mannschaft beim ACB, organisierte das Turnier mit Unterstützung des Bewegungsnetzwerkes. Er freut sich, hier die unterschiedlichsten Milieus zusammenbringen können. So trafen Studenten und Kulturschaffende auf Alt- und Neuhellersdorfer. Eine Anwohnerin brachte einen Blechkuchen mit und Kristian Ronneburger, Abgeordneter der LINKEN in Hellersdorf, reichte Teegetränke aus. Auch vor Ort waren MitarbeiterInnen des Bezirksamtes und der Bezirkssportbundchef Jan Lehmann. Page spielte bereits als 16-Jähriger in seiner Heimat England Cricket. Er hat in den letzten zwei Jahren im Hellersdorfer Kiez erfolgreiche mehrere Mannschaften – zwei Männer-, eine Frauen-, eine Kindermannschaft ist geplant – aufbauen können. Krönung dessen war jüngst die Teilnahme der Frauen an den Halbfinal-Bundesligaspielen in Frankfurt am Main. Unmut macht sich jedoch über den Berlinweit noch nicht vorhandenen Trainingsplatz breit. Die Grünfläche ist zwar eine Trainingsmöglichkeit, aber für Turniere ungeeignet und auch sonst viel zu klein. „Momentan nutzen wir für Trainings und Spiele das Maifeld am Olympiastadion. Für unsere Heimspiele fahren wir nach Werder an der Havel“ berichtet Page. Der Bau eines Cricket-Übungskäfigs an der Sporthalle Carola-Neher-Straße 47 sei jedoch immerhin geplant, ergänzt er. Mitbegründer der Cricket-Abteilung beim ACB und Trainer Habibullay Safi (25) brennt ebenso für diesen Sport. „Cricket und Fußball kommen ursprünglich aus England, ist in Indien und Pakistan ein Nationalsport, jedoch hier nicht so bekannt wir Fußball“, so Safi und fügt hinzu, dass „Cricket weltweit nach Fußball der mitgliederstärkste Mannschaftssport ist“. Offenes Spiel auf der Brache Zum „Offenen Spiel auf der Brache“, der oben genannten Grünfläche, lud am Dienstag Bewegungsnetzwerkerin Anja Frieber, ein. Etwas über zwanzig Interessierte übten an der Slackline, also balancieren auf dem Gurtband, spielten Federball, waren beim Kindermalen und beim Cricket. „Ich brenne auf alles, was sich bewegt“ bringt Frieber auf den Punkt, „im Kleinen wie im Großen“. Auf dieser Grünfläche findet so wenig statt, obwohl diese doch viele Möglichkeiten für Erwachsene und Kindern bietet, findet sie. Als Trainerin bietet sie im Kiez Bewegung an, engagiert sich stark für Geflüchtete, so wie hier in der gegenüberliegenden Unterkunft. Das Kindermalen wurde durch Ulrich Droske organisiert. Er vertritt das Deutsch-Polnischen Hilfswerk, welches interkulturelle Begegnung im Kiez seit 2018 möglich macht. Gemeinsam werden im Verein interkulturelle Feste gefeiert und gekocht. Ursprünglich wurde der Verein gegründet, um Heimkindern in Polen Weihnachtsgeschenke zukommen zu lassen. Der Verein kann auf ca. 50 UnterstützerInnen zurückgreifen. Bewegung ist neben Ernährung für die Vereinsmitglieder ein wichtiges Handlungsfeld, ebenso wie die Nachhaltigkeit in diversen Umweltaktionen. Anja Frieber ist zufrieden über den Ablauf. Und sie freut sich, da demnächst in der Geflüchteten-Unterkunft gegenüber auf ihre Initiative hin ein Fitnessraum eingerichtet werden kann. „Die Sportgeräte sind schon da, nur der Fußboden muss noch hergerichtet werden“ berichtet sie stolz. Ansprechpartner: Cricket-Anmeldungen – Habibullah Safi Mail, sahilhabib250@gmail.com Deutsch-Polnisches Hilfswerk – Ulrich Droske, info@dp-hilfswerk.eu Bewegungsnetzwerk – Anja Frieber, bewegungsnetzwerk@dspnetz.de “Da kommt Bewegung ins Quartier“ ist das mit EU-, Bundes- und Landesmitteln ins Leben gerufene Netzwerkfonds-Projekt der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen und des Bezirksamts Marzahn-Hellersdorf von Berlin für den Zeitraum vom 1. Januar 2020 bis zum 30. Juni 2022, fortgesetzt bis zum 30. Juni 2023. Die Entwicklung und Umsetzung einer gesundheitsfördernden Strategie zum Querschnittsthema Sport und Bewegung im Aktionsraum Nord-Marzahn/Nord-Hellersdorf und deren Einbindung in die bezirkliche Gesundheitsstrategie ist eine der Zielstellungen. Ansprechpartner: Frank Nerlich, Projektleiter, DSPN GmbH & Co.KG, Am Baltenring 74 in 12619 Berlin, Telefon: 0151-40353160, E-Mail