Zweite Verordnung zur Änderung der Zweiten SARS-CoV-2-Basisschutzmaßnahmenverordnung (BaSchMV)
Aus der Sitzung des Senats am 15. November 2022: Der Senat von Berlin hat am 15.11.2022 die Zweite Verordnung zur Änderung der Zweiten SARS-CoV-2-Basisschutzmaßnahmenverordnung beschlossen. Diese wird voraussichtlich am 24.11.2022 in Kraft treten. Mit der zweiten Verordnung zur Änderung der Zweiten SARS-CoV-2-Basisschutzmaßnahmenverordnung wurde die Geltungsdauer der Zweiten Basisschutzmaßnahmenverordnung bis zum 21.12.2022 verlängert. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!