Podcast „Hör mal Europa! Berliner Gespräche über Zukunft.” – 1. Episode gestartet
Im Rahmen der europaweit laufenden „Konferenz zur Zukunft Europas“ ist jetzt die erste Episode des Podcasts „Hör mal Europa! Berliner Gespräche über Zukunft.” der Senatsverwaltung für Kultur und Europa erschienen. Die Produktion lässt Macher*innen sowie Menschen aus Berlin mit Blick auf die laufende Diskussion zur Zukunft Europas und zwei Jahren Pandemie zu Wort kommen. Es geht um persönliche Erfahrungen, ungeahnte Herausforderungen, Ideen und Lösungsansätze. Die Gespräche werden von den bekannten Futurologen Max Thinius geführt. In der ersten Episode stehen die Themen Kinder & Soziales im Fokus. Ein Gespräch mit Ralf Treptow, Vorsitzender der Vereinigung der Oberstudiendirektoren des Landes Berlin; Charlotte Big, Mutter eines Deutsch-Französischen Familienmodells und Sebastian Waack, CEO von Edkimo. Der Podcast ist bei verschiedenen bekannten Anbietern abrufbar. Die Zukunft liegt in deinen Händen! Reinhören, mitreden, mitgestalten! Zum Podcast: https://www.berlin.de/sen/europa/aktuelles/zukunft-der-eu/artikel.1192295.php Zur „Konferenz zur Zukunft Europas“: https://www.berlin.de/sen/europa/aktuelles/zukunft-der-eu/