In Staaken können sich alle ab 12 Jahre freitags nachmittags gegen Corona impfen lassen
Zur Verfügung steht der Impfstoff von Biontech. Das ist ein sehr wirksamer und auch gut verträglicher mRNA-Impfstoff. Für die Grundimpfung impft man zweimal und nach drei Monaten ein weiteres Mal (Auffrischungsimpfung oder Booster). Auch Personen, die schon eine Corona-Infektion hatten, sollen sich impfen lassen. Alle Personen ab 12 Jahren sind mit 3 Impfungen gut geschützt. Ältere oder Personen mit schweren Erkrankungen sollten 4 Impfungen haben. Geimpft wird im Stadtteilladen Heerstraße Nord, in der Sandstraße 66, freitags von 14.00 bis 17.00. Man kann ohne Termin kommen. Mit dieser Impfstelle wird allen Spandauern und anderen Besuchern ein unkompliziertes Impfangebot im Bereich Heerstraße Nord und in Staaken gemacht. Hierhin kann man für die Erst-, Zweit-, Dritt- oder Viertimpfung kommen und auch bei Fragen zur Impfung. Gesundheitsstadtrat Oliver Gellert: “Wir freuen uns, dass wir mit der Impfstelle in dem Stadtteilladen Sandstraße den Bewohnern Spandaus ein unkompliziertes Impfangebot machen können. Hier kann man einfach ohne komplizierte Anmeldung vorbeikommen. Wir hoffen auf eine rege Teilnahme der Berliner. Mit einer Impfung schützen Sie sich selbst und ihre Familien.“ Die Impfstelle wird betrieben von der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, die Impfungen erfolgen in enger Zusammenarbeit mit der Malteser-Hilfsorganisation. Wir danken sehr dem Gemeinwesenverein Heerstraße Nord e.V. für die Unterstützung.