Basar im Seniorenwohnhaus Siemensstadt
am Samstag, den 06.08.2022, von 10.00 – 14.00 Uhr im Seniorenwohnhaus Siemensstadt Rohrdamm 56 in 13629 Berlin Das Seniorenwohnhaus Siemensstadt lädt die Bewohner- und Nachbarschaft sowie Freunde des Hauses am Samstag, den 06. August 2022, von 10 – 14 Uhr zum Trödelbasar ein. Vor dem Eingangsbereich des Seniorenwohnhauses wird Trödel aller Art angeboten. Für das leibliche Wohl der Besucherinnen und Besucher ist ebenfalls gesorgt: Selbstgebackener Kuchen zum Kaffee sowie ein Imbiss vom Grill stehen bereit. Für inhaltliche Fragen steht Ihnen Frau Kaczmarek telefonisch unter 030 / 33 77 80 75 und per E-Mail unter swh_siemensstadt@gmx.de zur Verfügung.