Radfahrer bei Verkehrsunfall schwer verletzt
Nr. 0908 Gestern Nachmittag wurde ein Radfahrer in Neukölln bei einem Verkehrsunfall schwer verletzt. Zeugenaussagen zufolge befuhr eine 23-jährige Autofahrerin gegen 16.30 Uhr die Hermannstraße in Richtung Hermannplatz und bog nach links in die Leinestraße ab. Dabei fuhr sie einen 43-jährigen Radfahrer an, welcher die Hermannstraße in Richtung Britzer Damm befuhr. Der Mann erlitt schwere Kopfverletzungen und wurde von Rettungskräften zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die Autofahrerin blieb unverletzt. Die weiteren Ermittlungen zum Unfallgeschehen führt der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 5 (City).