Elternkurs für mehr Gelassenheit im Umgang mit Kleinkindern
Am Dienstag, dem 27.September 2022, von 17:00 bis 19:00 Uhr, bietet das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost den Elternkurs “Gelassen durch die Trotzphase/Autonomiephase” an. Der Elternkurs für mehr Gelassenheit im Umgang mit Kleinkindern hilfdt beim Erwerb von Strategien und Wissen, um auch in herausfordernden Situationen mit dem Kind gelassen zu bleiben und gleichzeitig die Verbindung zu stärken. Die erfahrene Pädagogin, Elternberaterin, Podcasterin und zweifache Mutter Melli von Funkenflug Coaching informiert über eine wichtige Entwicklungsphase im Kleinkindalter, zum Reflektieren anregen und im Austausch mit Eltern individuelle Alltagssituationen besprechen. Die Autonomiephase (circa. 1,5- bis 4-Jährige) stellt wegen des plötzlichen Widerstands und der starken Gefühle der Kinder für so ziemlich alle Familien eine Herausforderung dar. Genau deswegen gibt es diesen Kurs. Denn hier erfahren die Teilnehmenden, was es braucht, um im Familienalltag gelassen zu bleiben, Konflikte mit dem Kind in Kooperation zu lösen und die Bindung weiter zu stärken. Der Kurs richtet sich an alle Eltern, die sich immer wieder fragen “Wie schaffe ich es, dass mein Kind… einfach mal mitmacht? mir nicht auf der Nase herumtanzt? auf mich hört? nicht so frech ist?” Bitte per E-Mail oder telefonisch unter 030 99 49 86 91 anmelden! Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de