Mieterinnen und Mieter der Landeseigenen Wohnungsunternehmen sind aufgerufen, sich als Kandidatinnen und Kandidaten für die Mieterräte zu bewerben
Im Juni 2022 werden zeitgleich bei HOWOGE, degewo, GESOBAU, STADT UND LAND und WBM neue Mieterräte gewählt. Laut dem Berliner Wohnraumversorgungsgesetz wurden die Mieterräte „zur Beteiligung der Mieterschaft an Unternehmensentscheidungen eingerichtet“. Ihre gesetzmäßige Aufgabe ist es, bei den Neubau-, Modernisierungs- und Instandsetzungsprogrammen, bei der Quartiersentwicklung sowie beim Umgang mit Gemeinschaftseinrichtungen die Interessen der Mieterinnen und Mieter gegenüber den Unternehmen zu vertreten. Im Jahr 2016 waren die Mieter:innen der sechs landeseigenen Wohnungsunternehmen Berlins erstmals dazu aufgerufen, ihre Vertreter:innen in den Mieterrat zu wählen. In allen sechs Unternehmen wurde daraufhin ein Mieterrat gebildet, der die Interessen der jeweiligen Mieter:innenschaft vertritt. Mit den Mieterräten wurde in Berlin ein weiteres Instrument zur Stärkung der Mieter:innenbeteiligung und damit der Demokratisierung des Wohnens geschaffen. Eine solche Struktur der Beteiligung ist im Vergleich zu anderen deutschen Städten und Wohnungsunternehmen außergewöhnlich und keinesfalls selbstverständlich. Ülker Radziwill, Staatssekretärin für Mieterschutz: „Wir haben in Berlin mit den Mieterräten eine besondere Form der Beteiligung. Getragen wird diese durch das Engagement vieler Akteure. Ich möchte die Mieterinnen und Mieter der landeseigenen Wohnungsunternehmen aufrufen, sich zu engagieren und an den anstehenden Mieterratswahlen 2022 zu beteiligen.“ Einen Einblick in die Arbeit der Mieterräte bieten eine Broschüre sowie ein Film, die Sie unter Mieterräte Mieterratswahlen – Wohnraumversorgung Berlin – Städtische Wohnungsbaugesellschaften / Land Berlin finden Dr. Ulrike Hamann, Vorstandsmitglied der Wohnraumversorgung Berlin: „Wir danken den Mieterräten der ersten Legislatur 2016 – 2022 für ihr ehrenamtliches Engagement, ihren Mut, Neues zu wagen und für ihre Aufbauarbeit. Die Arbeit der Mieterräte ist spannend und vielfältig und wir hoffen, mit dem Film und der Broschüre Interesse an der Mitarbeit in diesem wichtigen Gremium zu wecken.“ Haben wir Ihr Interesse an der Mitwirkung im Mieterrat Ihres Wohnungsunternehmens geweckt? Alle Information zu den Mieterratswahlen 2022 sowie die Schritte zur Kandidatur sind auf der gemeinsamen Internetplattform der landeseigenen Wohnungsunternehmen zusammengestellt: Mieterratswahl 2022 – inberlinwohnen.de Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter, Instagram und Facebook!