Zwei Gefahrenbäume im Schillerpark müssen kurzfristig gefällt werden
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Im Schillerpark muss das Bezirksamt Mitte kurzfristig zwei Gefahrenbäume fällen. Die Eiche Nr. W217 (Stammumfang 104 cm) ist vom wulstigen Lackporling befallen. Bei der eingehenden Untersuchung wurde festgestellt, dass auf der Zugseite des Stammes keine stabile Restwand mehr vorhanden ist. Durch die vorhandene Neigung des Baumes ist eine Fällung unumgänglich. Auch die Linde Nr. W23 (Stammumfang 208 cm) ist vom Pilz befallen und weist ebenfalls keine ausreichende Restwand mehr auf. Das Straßen- und Grünflächenamt wird beide Bäume vor dem Laubaustrieb wegen der drohenden Bruchgefahr in der 16. KW 2022 fällen. Im Herbst wird das Bezirksamt Mitte zwei neue Bäume im Schillerpark pflanzen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de