Zehnjährige von Auto erfasst
Nr. 1406 Bei einem Verkehrsunfall gestern Nachmittag in Hellersdorf erlitt ein Mädchen schwere Verletzungen. Nach derzeitigen Erkenntnissen überquerte die Zehnjährige gegen 15.10 Uhr die Fahrbahn der Neue Grottkauer Straße in Höhe eines Fußgängerüberwegs und war hierbei auf einem Tretroller unterwegs. Eine 56-Jährige, die mit ihrem Hyundai in Richtung Hellersdorfer Straße unterwegs war, erfasste das Mädchen frontal mit ihrem Fahrzeug. Die Zehnjährige erlitt Verletzungen an Kopf und Körper und musste von Rettungskräften der Feuerwehr zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht werden.