Mann mit Baseballschläger schwer verletzt
Nr. 1342 Bei einer Auseinandersetzung in Gesundbrunnen wurde gestern Abend ein Beteiligter schwer verletzt. Nach dem bisherigen Erkenntnisstand kam es gegen 21.30 Uhr in der Koloniestraße zunächst zu verbalen Streitigkeiten zwischen zwei Männern im Alter von 28 und 43 Jahren. Die Hintergründe hierzu sind noch unbekannt. Im weiteren Verlauf beschädigte der Ältere mit einem Stein die Frontscheibe des Wagens seines Kontrahenten. Dieser wiederum holte aus seinem Auto einen Baseballschläger und attackierte damit den 43-Jährigen, welcher zu Boden ging und kurzzeitig das Bewusstsein verlor. Während der Jüngere flüchtete, leisteten die zwischenzeitlich alarmierten Einsatzkräfte erste Hilfe und versorgten den an Kopf und Armen verletzten Mann. Der ebenfalls verständigte Rettungsdienst brachte ihn in eine Klinik, in welcher er nach einer Notoperation stationär verblieb. Während der Tatortarbeit kehrte der 28-Jährige zurück, so dass dessen Identität geklärt wurde. Die weiteren Ermittlungen hat das zuständige Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen.