Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg hisst die Flagge der Rom*nja
Der Internationale Tag der Rom*nja ist ein weltweiter Aktionstag, der jährlich am 8. April stattfindet, um auf die Situation der Rom*nja, insbesondere auf ihre Diskriminierung, aufmerksam zu machen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. “Mit dem Hissen der Flagge der Rom*nja setzt der Bezirk ein öffentlich sichtbares Zeichen der Solidarität mit Sinti*zze und Romn*nja. Als Bezirk stellen wir uns klar jeglicher Ausgrenzung entgegen.” Am Internationalen Tag der Rom*nja wird die Geschichte, Kultur und Sprache der Rom*nja gewürdigt und zugleich ein Ende ihrer andauernden Diskriminierung gefordert. Dem schließt sich der Bezirk an und spricht sich entschieden gegen Benachteiligung und für Respekt und Gleichberechtigung aus.