Bezirksstadträtin besucht Reinickendorfer Imker zum Weltbienentag
Anlässlich des heutigen Weltbienentages am 20. Mai 2022 hat die Reinickendorfer Ordnungsstadträtin Julia Schrod-Thiel (CDU) Bio-Imkerin Johanna Trenkelbach in Hermsdorf besucht. Im Gespräch ging es um die Rolle der Biene in unserem Ökosystem, den Umgang mit Bienenkrankheiten wie der Amerikanischen Faulbrut sowie wirtschaftliches, nachhaltiges und ökologisches Imkern. „Honig- und Wildbienen sind für die Bestäubung von Blütenpflanzen wichtig und tragen dadurch zur Verbreitung von Pflanzen bei. Sie sind für den Erhalt der biologischen Vielfalt sowie für die Sicherung von Nahrung für Tiere und uns Menschen unverzichtbar“, sagte Bezirksstadträtin Schrod-Thiel nach dem Gespräch.