Kooperationstreffen der Antigewaltprojekte
Am 11. Mai 2022 fand nach mehr als zwei Jahren Corona-bedingter Pause das Kooperationstreffen der Antigewaltprojekte im Rathaus Schöneberg statt. An der Sitzung haben Gewaltberatungen, Frauenhäuser und Vertreter_innen der Verwaltung teilgenommen. Geleitet wurde die Sitzung von der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten. Der Schwerpunkt des Kooperationstreffens war die Umsetzung der seit 2018 in Deutschland geltenden Istanbul-Konvention auf Landesebene. Einen Input zur Umsetzung der Istanbul-Konvention gab es von Frau Karin Hautmann, Referatsleitung in der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gesundheit. Die Teilnehmer_innen der Sitzung hielten als Ergebnis fest, den Prozess der Umsetzung der Istanbul-Konvention in Zukunft genau zu verfolgen. Außerdem einigten sich die Teilnehmer_innen darauf, sich wieder regelmäßig zweimal jährlich zu treffen. Die Themen, barrierefreie Beratung und Menschenhandel wurden auf die Agenda der nächsten Sitzungen gesetzt.