Die Kommunale Nachhaltigkeitsstrategie erhält eine eigene Monitoring-Internetseite
Zum Wochenbeginn ging die neue Monitoring-Internetseite www.sdg-treptow-koepenick.de ans Netz, die die Kommunale Nachhaltigkeitsstrategie von Treptow-Köpenick inhaltlich begleiten, den Fortschritt messen und den Umsetzungsstand der Maßnahmen darstellen soll. Das Monitoringsystem und die Internetseite wurden in mehreren Kooperationsprojekten zwischen dem Bezirksamt Treptow-Köpenick und der Hochschule für Technik und Wirtschaft (HTW Berlin) erarbeitet. Die von der Servicestelle Kommunen in der Einen Welt (SKEW) finanzierten Projekte sahen vor, eine online verfügbare Datenbasis zu schaffen, in der sich alle Bürgerinnen und Bürger über den Umsetzungsstand der Nachhaltigkeitsstrategie sowie generelle Nachhaltigkeitsindikatoren informieren können. Die Internetseite beruht auf der Open-Source Plattform “Open SDG” und wurde in einem partizipativen Prozess entwickelt. Nach Grußworten des Bezirksbürgermeisters Oliver Igel und Sebastian Ohlmeyer (SKEW) führten Prof. Dr. Florian Koch (HTW Berlin) und Dennis Lumme (Bezirksamt Treptow-Köpenick) ins Thema ein und gaben einen Rückblick auf die Projektkooperationen sowie die Kommunale Nachhaltigkeitsstrategie. Sarah Beyer und Chih-Yu Chen (beide HTW Berlin) stellten daraufhin die Open-Source Plattform „Open SDG“ vor indem sie das Design, den Aufbau, die Menüführung und exemplarisch verschiedene Indikatoren der neuen Internetseite erläuterten. Unter den knapp 50 Teilnehmerinnen und Teilnehmern der Veranstaltung befanden sich neben den lokalen Akteuren auch Vertreterinnen und Vertreter anderer Kommunen aus Berlin, Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen.