Ausbau der Fahrradabstellanlagen nimmt Fahrt auf
Ein vom Bezirksamt in Auftrag gegebenes Gutachten für ein Fahrradabstellkonzept hat für die nächsten Jahre einen Bedarf von zusätzlichen rund 19.600 Fahrradabstellplätzen ermittelt. Das entspricht etwa 9800 „Kreuzberger Anlehnbügeln“. Nunmehr kann eine erste positive Bilanz gezogen werden. Während 187 Bügel in den Jahren von 2014 bis 2017 neu eingebaut werden konnten, wurde der Ausbau zwischen 2018 und 2021 deutlich auf 854 gesteigert. Dies ist beinahe eine Verfünffachung des Ausbaus. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Die Zahlen zeigen, dass die neuen Prioritäten im Fachbereich Tiefbau trotz erheblicher personeller Probleme angekommen sind. Obwohl in allen Bereichen erst planerische Voraussetzungen geschaffen werden mussten, gab es auch schon sichtbare Umsetzungserfolge. Ich bin guter Dinge, dass wir nunmehr aufgrund der vielfältigen Vorarbeiten der letzten Wahlperiode das Umsetzungstempo deutlich erhöhen können. Bezüglich der Fahrradbügel hoffe ich, dass wir das Programm in den nächsten vier Jahren abarbeiten werden. Im Auftrag Jüch