Open Air auf dem Mariannenplatz zum „Tag der Berliner Musikschulen 2022“
Die Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann teilt mit: Die Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg veranstaltet am 3. Juli ein Open-Air-Konzert auf dem Mariannenplatz. Es spielen Bands, Ensembles und Solist*innen auf einer Bühne vor dem Kunstquartier Bethanien. Ab 15 Uhr sind alle Kinder und Familien zum Mitmachkonzert „Die Stadttiere“ eingeladen. Vorher spielen die Kreuzberger Streichensembles ein Konzert im Foyer des Kunstquartiers Bethanien. Ab 15.45 Uhr singt der Kammerchor Bethanien, spielen Kinder- und Jugendbands, Schüler*innen der Begabtenförderung Klassik und Jazz-Bands der Studienvorbereitenden Abteilung. Ab 19 Uhr gibt die Band der Studienvorbereitung Popularmusik ein Konzert und lädt zum Tanzen auf dem Mariannenplatz ein. Sonntag, 3. Juli von 14.30 bis 20 Uhr Mariannenplatz, 10997 Berlin Eintritt frei 12 Musikschulen – 12 Events Die Veranstaltung ist Teil vom „Tag der Berliner Musikschulen“. In Konzerten, Performances und Festen präsentieren sich die 12 Musikschulen Berlins in ihrer ganzen Vielfalt. Über das gesamte Stadtgebiet hinweg finden in allen Berliner Bezirken Events mit Orchestern, Bands, Bigbands, Kammermusikensembles, Chören, Tanzperformances, Mitmachkonzerten oder Ausprobierworkshops statt. Bei freiem Eintritt sind alle Familien, Kinder, Jugendlichen und Erwachsenen herzlich zum Zuhören und Mitmachen eingeladen. Alle Infos: www.berlin.de/ms-fk Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843