„Berlin-DIEresidenz 2021“ – Werke des internationalen Künstleraustauschs in den Lichtenberg Studios
Der Künstler Sylvain Bissonnier und die Künstlerin Yuki Jungesblut waren 2021 Teilnehmende des Austauschprogramms zwischen den Lichtenberg Studios und der DIEresidenz in Frankreich. Die in Berlin und Frankreich entstandenen Werke sind vom 10. Februar bis zum 30. März 2022 in der Ausstellung „Berlin-DIEresidenz 2021“ in der Lounge des Museum Lichtenberg in der Türrschmidtstraße 24 zu sehen. Geöffnet ist Dienstag-Freitag von 11.00-18.00 Uhr und Sonntag von 14.00-18.00 Uhr. Der Eintritt ist frei. Seit 2018 besteht eine Kooperation zwischen den Lichtenberg Studios und der DIEresidenz, einem in der Nähe der Stadt Die in Frankreich gelegenem Haus. Für die Residentinnen und Residenten stehen eine Einliegerwohnung und ein Atelier zur Verfügung. Sylvain Bissonnier suchte in Lichtenberg nach neuen Ansätzen für seine Malerei, ließ sich von den Farben der Fassaden, der Opulenz der Graffiti und den Massenplakatierungen inspirieren. Erschuf aus Werbeüberresten Werke, die er zum Ende seines Aufenthalts zum Teil wieder im öffentlichen Raum installierte. Yuki Jungesblut suchte Abstand zur Stadt und der Pandemie und setzte ihre Mittel der Fotografie und Recherche ein, um die Stadt Die zu erkunden. Ausgehend von einer Sammlung lokaler Anekdoten über einsame Frauen lädt sie Betrachter und Betrachterinnen ein, über Themen wie das Verhältnis von Subjekt und Welt, Individuum und Gesellschaft, Handlungsfähigkeit, Dislokation, Unwissenheit, Schmerz, den Schatten des Todes und das ständige Fließen des Wassers in einem Fluss nachzudenken. Nicht zuletzt wird auch über Autonomie, Einsamkeit, Alleinsein und Alterität nachgedacht. Weitere Informationen zu dem Residenzprogramm unter www.lichtenberg-studios.de. Die Lichtenberg Studios sind ein Projekt von Intervention Berlin e. V. in Zusammenarbeit mit dem Fachbereich Kultur des Bezirksamts Lichtenberg. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kultur Wiebke Volkmann Telefon (030) 57797388-36 E-Mail