Giffey zum fünften Todestag des Berliner Ehrenbürgers Helmut Kohl
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, erklärt aus Anlass des fünften Todestags des Berliner Ehrenbürgers und früheren Bundeskanzlers Helmut Kohl am 16. Juni 2022: „Helmut Kohl hat maßgeblich zur Vereinigung unseres europäischen Kontinents, unseres Landes und unserer Stadt beigetragen. Er hat durch sein mutiges und entschlossenes Handeln die Lebenswege von Millionen Menschen entscheidend verändert. In den turbulenten Wochen und Monaten der friedlichen Revolution 1989/90 erkannte Helmut Kohl die historische Chance und ebnete die innen- und außenpolitischen Voraussetzungen für die Wiedervereinigung Deutschlands und damit auch Berlins. Geleitet von einer tiefen europäischen Überzeugung hatte er dabei auch die Interessen unserer Nachbarn und Partner im Blick. Berlin ist seinem Ehrenbürger zu immerwährendem Dank verpflichtet. Seinen Einsatz für die Wiedereinigung Berlins und die Wiedereinsetzung der Hauptstadt als Sitz von Parlament und Regierung werden wir ihm nie vergessen.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!