„Bock auf Gras“: U- und S-Bahn Werbekampagne ist zurück!
„Bock auf Gras?“ oder „Schaf auf `nen Trip?“ – aufs Rad schwingen und Kultur erleben! Der Relaunch der bezirksübergreifende S- und U-Bahn Werbekampagne „Bock auf Gras“ lockt erneut in den Berliner Südwesten. Bereits im Frühjahr 2020 lief die U-Bahn Werbekampagne „Bock auf Gras“ nach einer feierlichen Eröffnung erstmalig an und war dabei auf allen Fahrten der U-Bahnlinien U1-U4 zu sehen. Durch das unvorhersehbare Aufkommen der Corona-Pandemie und den daraus resultierenden Maßnahmen konnte das Potenzial der Werbekampagne leider nicht vollständig ausgeschöpft werden. Auch Im Jahr 2021 konnte die Werbekampagne pandemiebedingt erst gar nicht ausgestrahlt werden. Doch nun geht die Werbekampagne „Bock auf Gras“ im Frühjahr 2022 pünktlich zum Start der Fahrradsaison erneut und diesmal sogar weitaus größer als noch im Frühjahr 2020 an den Start. Zur Bewerbung der vier „Radrouten SÜDWEST“ wird die Kampagne in diesem Jahr nicht nur auf den U-Bahn-Linien U1-U4, sondern sogar auf dem gesamten U-Bahn-Linien Netzwerk Berlins zu sehen sein. Und als wäre das nicht schon groß genug, surfen unsere vier Motive gleich auch auf dem Netz des Berliner S-Bahn Verkehrs mit. Die Kampagne läuft vom 01.04. bis zum 30.06.2022 Ziel des gemeinsamen Projekts der Wirtschaftsförderungen der Berliner Bezirke Friedrichshain-Kreuzberg und Steglitz-Zehlendorf ist die Entzerrung der Touristenströme aus dem strapazierten Friedrichshain-Kreuzberg in Richtung Steglitz-Zehlendorf. Die Kampagne soll auf humorvolle Weise Gäste der Hauptstadt aber auch Berlinerinnen und Berliner für den Südwesten begeistern und so Friedrichshain-Kreuzberg entlasten. Beide Bezirke profitieren: Während die touristische Akzeptanz im Innenstadtbezirk Friedrichshain-Kreuzberg eher abnimmt, möchte Steglitz-Zehlendorf diese aufbauen und sein Potenzial gegenüber Touristen aufzeigen. Die Kampagne besteht aus vier Plakatmotiven, die in den U- und S-Bahnwagen an den Seitenstreifen und Deckenflächen, angebracht werden. Auf jedem Motiv ist ein karikiertes Tier als Protagonist zu sehen, das von Friedrichshain-Kreuzberg mit dem Rad in Richtung Steglitz-Zehlendorf fährt. Untermalt werden diese mit humorvollen Sprüchen wie zum Beispiel: „Bock auf Gras? Psst! Nicht nur in Friedrichshain-Kreuzberg gibt es Grünanlagen. Fahrrad einpacken und ab in die Natur nach Steglitz-Zehlendorf.“ Die Kampagne zeigt mit einem Augenzwinkern das vielfältige Angebot aus den Bereichen Kultur-, Natur- und Aktivtourismus im Berliner Südwesten. Passend zum Saisonstart ersetzt ab dem 01.04.2022 eine neugestaltete Website den bisherigen „Onepager“ zu den vier „Radrouten Südwest“. Unter www.tourismus-suedwest.berlin können Interessierte die neue Seite aufrufen und sich nicht nur über die Radrouten, sondern über alle touristischen Angebote und Attraktionen im Bezirk Steglitz-Zehlendorf informieren. Willkommen in Steglitz-Zehlendorf! Weitere Informationen unter: www.tourismus-suedwest.berlin Folgen Sie uns gerne auf Instagram und Facebook: @tourismus.sw.bln