BVV: 3. öffentliche Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Steglitz-Zehlendorf
Die 3. öffentliche Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Steglitz-Zehlendorf von Berlin findet am Mittwoch, 19.01.2022, um 17:00 Uhr, als Videokonferenz statt. Es erfolgt eine Live-Übertragung in den Bürgersaal im Rathaus Zehlendorf, Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin. Zusätzlich können interessierte Bürgerinnen und Bürger den Link für die Videokonferenz unter Nennung der Kontaktdaten im BVV-Büro (bvv@ba-sz.berlin.de) erhalten. Anmeldungen zur Teilnahme an der Videokonferenz von interessierten Bürgerinnen und Bürgern sind aufgrund von Kapazitätsgründen leider nicht mehr möglich. Die Tagesordnung finden Sie hier.