Technische Probleme bei der Erstellung von Kita-Gutscheinen und eFöB-Bescheiden
Sehr geehrte Eltern, aufgrund technischer Probleme im Fachverfahren ist es dem Fachbereich Kita/eFöB derzeit nicht möglich, Anträge auf Erteilung von Kitagutscheinen oder Anträge auf ergänzende Förderung und Betreuung zu bearbeiten. Auch die von Ihnen eingereichten Unterlagen zur Kostenfestsetzung ab Montag, dem 1. August 2022 können aktuell nicht bearbeitet werden. Wir bitten um Verständnis und hoffen auf eine schnelle Behebung der technischen Probleme. Sobald das Fachverfahren wieder zur Verfügung steht, werden wir die Bearbeitung umgehend wieder aufnehmen. Das Team des Fachbereichs Kita/eFöB