Elternseminar „Babyschlaf und Babytränen"
Am Samstag, dem 17. September 2022, von 10:00 bis 12:00 Uhr, bietet das Familienzentrum Mahlsdorf, Hönower Str. 67, 12623 Berlin, ein Elternseminar „Babyschlaf und Babytränen – warum Babys weinen und wie wir sie gut trösten können“ an. In diesem Seminar will die Kursleiterin Leonore Schicktanz, Dipl.-Sozialpädagogin, Körpertherapeutin (Pränatale- und Geburtstherapie) und Elternkurstrainerin, den Teilnehmerinnen und Teilnehmern die Gefühlswelt von Babys näher bringen und das Verstehen ihrer Bedürfnisse und Ausdrucksweisen vermitteln. Dieses ist wichtig für feinfühliges Elternverhalten, damit zwischen Eltern und ihrem Baby eine sichere Bindung entstehen kann. Anmeldung bitte per Telefon unter 0176- 51065015. Stadtteilzentrum PestalozziTreff Tel: 030 56586920 Fax: 030 56588832 E-Mail: pestalozzitreff@hvd-bb.de www.pestalozzitreff.de