Bezirksamt Lichtenberg startet mit Telegram-Kanal für ukrainische Geflüchtete - Районна адміністрація Берлін Ліхтенберг запускає телеграм-канал для українських біженців
Das Bezirksamt Lichtenberg startet einen Telegram-Kanal mit Informationen für ukrainische Geflüchtete im Bezirk. Der Kanal „Ukraine in Lichtenberg“ stellt offizielle Informationen des Bezirksamtes beispielsweise zur Anmeldung, finanziellen Hilfen und anderen behördlichen Dienstleistungen zur Verfügung. Dort finden Geflüchtete außerdem Angebote von Akteur:innen aus dem Bezirk, wie Sprachcafés und Beratungen. Unter dem Einladungslink https://t.me/+M7532mOI4bE3YzUy können alle Interessierten dem Kanal beitreten. Er wird von der Koordinatorin für ukrainische Geflüchtete des Bezirksamtes, Zhana Kramer, betreut. Районна адміністрація Берлін Ліхтенберг запускає телеграм-канал з інформацією для українських біженців в районі Ліхтенберг. Телеграм-канал «Україна в Ліхтенбергу» буде надавати офіційну інформацію від Районної адміністрації щодо реєстрації, фінансової допомоги та інших офіційних послуг. Біженці з України зможуть знайти інформацію у районі щодо актуальних подій та заходів, таких наприклад як: мовні курси, кафе та консльтації. Усі бажаючі можуть приєднатися до каналу за посиланням: https://t.me/+M7532mOI4bE3YzUy. Цей канал буде вести Жанна Крамер, наша Координаторка у справах біженців з України. Michael Grunst, Lichtenberger Bezirksbürgermeister (Die Linke): „Viele der Geflüchteten, die in Lichtenberg wohnen, sind privat untergebracht. Das macht es für uns als Amt schwierig, sie gezielt mit Informationen zu versorgen. Es gibt wenige zentrale Anlaufpunkte, an denen wir größere Gruppen von Menschen gleichzeitig erreichen. Die Vernetzung der Geflüchteten und der Helfer:innen untereinander, vor allem in den Sozialen Medien, funktioniert hingegen sehr gut. Der Telegram-Kanal gibt uns als Behörde eine Möglichkeit, gesicherte Informationen an die Menschen zu bringen und den Geflüchteten gibt er die Möglichkeit, direkt Fragen zu stellen. Als Bezirksamt müssen wir mit unserer Kommunikation dorthin, wo die Menschen sind.“ Міхаель Грунст, мер району Ліхтенберг (Ліві, нім. Die Linke): «Переважна більшість біженців з України проживає зараз в приватних квартирах у Ліхтенбергу. Це ускладнює для нас як Районної адміністрації надання їм цільової інформації. Ми не можемо нажаль одночасно охопити великі групи людей із-за житлової ситуації. В той же час соціальні мережі дуже добре працюють як посередник між установами та суспільством. Телеграм-канал дає нам можливість донести до людей достовірну інформацію, а біженцям з України це дає можливість безпосередньо звертатися з питаннями та проханнями до Адміністрації. Як Районна адміністрація, ми маємо будувати ділог з тими, хто це потребує.» Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail Додаткова інформація: Районна адміністрація Берлін Ліхтенберг Прес-служба Телефон: (030) 90296-3307 Електронна пошта