Veränderte Sprechzeiten im Amt für Soziales für Geflüchtete aus der Ukraine
Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Der Zustrom von Geflüchteten aus der Ukraine dauert unvermindert an. In den letzten Tagen wurden verschiedene größere Standorte für Ankunft, Erstversorgung, Beratung und Unterbringung in Berlin geschaffen und in Betrieb genommen. Davon unabhängig werden viele Leistungen in und durch die Bezirke erbracht. „Das Sozialamt Mitte reagiert auf die enorm steigende Zahl und passt die Sprechzeiten im Rahmen der vorhandenen Personalkapazitäten an. Dennoch ist mit längeren Wartezeiten zu rechnen“, so Bezirksstadtrat Carsten Spallek. Ab sofort gibt es jeden Mittwoch ausschließlich für in Mitte untergekommene oder gemeldete Geflüchtete aus der Ukraine eine zusätzliche Sprechstunde in der Zeit von 08:30 bis 11:30 Uhr (Anmeldung vor Ort bis 11:00 Uhr erforderlich). Ebenso öffnet die Fachstelle Soziale Wohnhilfe ihre Notsprechstunde am Freitag für akut von Wohnungslosigkeit betroffenen Personen auch für Anträge von Geflüchteten aus der Ukraine und erweitert die Sprechzeiten von 08:30 bis 11:30 Uhr (Anmeldung vor Ort bis 11:00 Uhr erforderlich). Das Amt für Soziales hat darüber hinaus für alle, also auch für Flüchtlinge aus der Ukraine, wie folgt geöffnet: Montag, Dienstag und Donnerstag jeweils von 08:30 bis 12:30 Uhr (Anmeldung vor Ort bis 11:30 Uhr erforderlich). „Parallel laufen intensive Bemühungen, den Personalbestand zu verstärken, um alle Anliegen schnellstmöglich zu bearbeiten. Bis es soweit ist, bitte ich um Verständnis für die aktuelle Situation, die mit Wartezeiten verbunden sein kann. Auch für unsere Beschäftigten ist es eine bislang nie dagewesene Herausforderung, der sie sich mit enormen Engagement und Einsatz stellen – wofür ich ausdrücklich meinen großen Dank und Respekt ausspreche!“, so Carsten Spallek. Rathaus Wedding Amt für Soziales Müllerstr. 146 13353 Berlin Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Carsten Spallek, Tel.: (030) 9018-33900