Safer Internet Day 2022! Ist das noch gesund? Mediennutzung - Wann ist was zu viel für junge Menschen?
Die Stadträtin für Jugend und Gesundheit, Carolina Böhm, teilt mit: Am Safer Internet Day 2022 findet einen Onlineveranstaltung über Zoom statt mit der Frage: Ist das noch gesund? Mediennutzung – Wann ist was zu viel für junge Menschen? Datum: 08.02.2021 Zeit: 18.00 – 20.00 Uhr Eingeladen sind Fachkräfte aus dem Gesundheitsbereich, der Schule, der Jugendarbeit, sowie die Elternvertretung und Jugendliche aus dem E-Sport mit dem Ziel eine moderierte Diskussion zum Thema Mediennutzung und digitale Lebenswelten zu ermöglichen. Eine kontroverse Diskussion ist erwünscht und die Zugangsdaten und weitere Informationen zu dem Thema finden sich auf dem Padlet. Verantwortlich für die Veranstaltung sind das Medienkompetenzzentrum für Steglitz -Zehlendorf, dem Kinder- Jugend-und Familienzentrum Käseglocke – Spiel und Action e.V., gemeinsam mit dem Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf – Fachdienst Jugendförderung im Jugendamt. Für Fragen zur Veranstaltung können Sie sich an Fr. d’Agostino telefonisch unter 90299-8225 oder per Mail unter jug1130@ba-sz.berlin.de wenden.