1. Kooperationstreffen Säuglingsgesundheit – 1.000 Tage ab Beginn der Schwangerschaft
Zeit: Montag, den 14. November 2022, ab 17:00 Uhr Ort: Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Am Montag den 14. November 2022 findet ab 17:00 Uhr im Rathaus Treptow das 1. Kooperationstreffen Säuglingsgesundheit statt. Im Fokus stehen die ersten 1.000 Tage ab Beginn der Schwangerschaft, in diesem Jahr mit dem Schwerpunkt: Ernährung von Mutter und Kind. Die DRK Kliniken Berlin Köpenick, der Kinder- und Jugendgesundheitsdienst des Bezirksamtes Treptow-Köpenick, sowie die Koordination des Netzwerkes “Frühe Hilfen” haben ein abwechslungsreiches Programm für Fachkräfte zusammengestellt, um den Blick auf verschiedene Aspekte der Ernährung und auch der Zahngesundheit zu schärfen. Der Abend stellt den Auftakt einer neuen Veranstaltungsreihe dar, die in Zukunft jährlich einen neuen Schwerpunkt beinhalten und das ehemalige Köpenicker Kinderschutztreffen (zuletzt 2019) ablösen wird. Alle interessierten Fachkräfte können sich gern bis zum 11.11.2022 (verlängerter Anmeldezeitraum) unter der genannten Mailadresse: b.will@drk-kliniken-berlin.de verbindlich anmelden. Auf Grund der akt. Covid-19-Bestimmungen gilt bei der Veranstaltung eine Maskenpflicht. Zudem bitten wir alle Teilnehmenden sich im Vorfeld der Veranstaltung zu testen.