Ergebnisse der Ausschreibung von Jury-Ausstellungen in der Galerie im Saalbau 2023
Der Fachbereich Kultur vergibt seit 2014 Ausstellungen in der Galerie im Saalbau explizit an Künstlerinnen und Künstler, die in Neukölln leben oder arbeiten. Ziel ist es, die Künstlerinnen und Künstler des Bezirks nachhaltig zu fördern und der Öffentlichkeit die Vielfalt der künstlerischen Ansätze zu vermitteln. Die Jury wählte zwei Künstlerinnen mit ihren Projekten aus: Océane Moussé mit ihrem poetischen Ensemble „Der Klang der Stille oder 20000 Hz” Elisa Duca für „Familiar Strangers”: Alltagsgegenstände, die sich durch ihre Mischungen aus organischem und anorganischem Material in unterschiedlichen Verfallszuständen befinden Der Fachjury gehörten an: Yolanda Kaddu-Mulindwa (Vertretende Leiterin der kommunalen Galerien Neukölln), Ingo Arend (Autor und Kritiker), Kati Gausmann (Künstlerin), Chelsea Leventhal (Künstlerin) und Saeed Foroghi (Künstler). Der nächste Einsendeschluss für die Ausschreibung 2024 ist der 31. August 2023. Mit freundlicher Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Ausstellungsfonds Kommunale Galerien und den Fonds für Ausstellungsvergütungen Bildender Künstlerinnen und Künstler