Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 24.05.2022: Wie wir Plastik sparen und Müll reduzieren
Paul hat beim Umwelttag in der Schule nicht nur Müll gesammelt, sondern auch viel Neues zum Thema Müllvermeidung und Plastikverschmutzung gelernt. Zu Hause erzählt er davon. Gemeinsam mit seinen Eltern und seiner Schwester stellt fest, dass auch sie noch viel tun können, um überflüssiges Verpackungsmaterial zu vermeiden. Eine Geschichte, die die Problematik von Plastikmüll und Müllvermeidung anschaulich, alltagsnah und motivierend vermittelt. Altersempfehlung: 4 bis 8 Jahre Datum: Dienstag, der 24.05.2022 um 16:30 Uhr Eintritt: frei Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Information: 030 90299–5643 oder KiJuGBB@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Covid-19-Hinweise: Die Veranstaltung findet zu den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de.