Fest der FreiwilligenAgentur auf dem Helene-Weigel-Platz
Am Donnerstag, dem 8. September 2022, von 15:00 bis 18:00 Uhr, lädt die FreiwilligenAgentur MarzahnHellersdorf zu „ALLER EHREN WERT – Das Fest der FreiwilligenAgentur” auf dem Helene-Weigel-Platz vor dem Alten Rathaus Marzahn ein. Mit dem Fest werden die Freiwilligentage im Bezirk eingeläutet und der Fokus anlässlich der Interkulturellen Tage in diesem Jahr auf den Bereich interkulturelles Engagement und Engagement für und mit Geflüchteten gelegt. Schirmherr des Festes ist Prof. Dr. Bryant, Integrationsbeauftragter des Bezirks. Als Patin oder Pate zur Seite stehen, eine Vormundschaft für unbegleitete minderjährige Geflüchtete übernehmen, im Begegnungscafé unterstützen, beim Erlernen der deutschen Sprache helfen, Freizeitangebote für Kinder in Geflüchtetenunterkünften fördern – es gibt vielfältige Möglichkeiten, das Zusammenleben im eigenen Bezirk mitzugestalten. Passend dazu präsentieren sich zahlreiche Organisationen an Infoständen und im Rahmen von Mitmach-Aktionen. Für Unterhaltung und gute Stimmung sorgt auch das Bühnenprogramm mit argentinischer und ukrainischer Musik. Ein zusätzliches Highlight wird die erstmalige Verleihung des Engagementpreises des “Wir fördern Engagement e.V.”, Träger der FreiwilligenAgentur, sein. Gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Gordon Lemm wird der Vorstandsvorsitzende und ehemalige Leiter der FreiwilligenAgentur, Dr. Jochen Gollbach, die Auszeichnung an eine ausgewählte Initiative verleihen. Wer die Akteurinnen und Akteure sind, wird erst bei der Preisverleihung bekanntgegeben. Alle sind herzlich eingeladen auf dem Helene-Weigel-Platz vorbeizuschauen! Mit dabei sind: BENN Marzahn-Süd, Gemeinschaftsunterkünfte für Geflüchtete, Xenion e.V. psychosoziale Hilfen für politisch Verfolgte, Begegnungsprojekt Laloka, Migrationssozialdienst der Volkssolidarität, Die Wille gGmbH, ROSA Interkultureller Frauentreff, Frauentreff HellMa, Cura Vormundschaftsverein, Naturfreunde Berlin, SOS-Familienzentrum, Stadtteilzentrum MOSAIK und Kontaktstelle PflegeEngagement FreiwilligenAgentur Marzahn-Hellersdorf Helene-Weigel-Platz 6 12681 Berlin Telefon 030 – 76 23 65 00 E-Mail kontakt@fwa-mh.de www.aller-ehren-wert.de