Bei Wohnungsbrand verstorben
Nr. 0830 Gestern Nachmittag ist eine Frau bei einem Wohnungsbrand in Wittenau verstorben. Ein aufmerksamer Anwohner bemerkte kurz nach 15 Uhr an einem Fenster im fünften Oberschoss des Mehrfamilienhauses in der Wittenauer Straße aufsteigenden Rauch und rief die Berliner Feuerwehr. Die Einsatzkräfte öffneten die betroffene Wohnung und löschten die Flammen. Die 87 Jahre alte Mieterin konnten sie nur noch tot bergen. Die Ermittlerinnen und Ermittler der Kriminalpolizei gehen bisherigen Erkenntnissen zufolge von einer fahrlässigen Brandstiftung aus. Die weiteren Ermittlungen dauern an.