Bürgerversammlung zur Kiezkasse in der Bezirksregion Müggelheim
Zeit: 05.07.2022 um 18:30 Uhr Ort: Dorfclub Müggelheim, Alt-Müggelheim 21, 12559 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2022 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die verantwortlichen Kiezpaten Denis Henkel und Sabine Bock laden die Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion in Müggelheim zur Bürgerversammlung ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 2.600 Euro zu beraten. Die Bürgerversammlung 2022 findet am Dienstag, dem 5. Juli 2022 um 18:30 Uhr im Dorfclub Müggelheim, Alt-Müggelheim 21, 12559 Berlin statt. Um möglichst vielen Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit zu geben, Projektideen für die Kiezkassen einzureichen, wird auch in diesem Jahr die Beteiligungsplattform „mein.berlin.de eingesetzt. Hier können Interessierte ihre Ideen kundtun. Gerne können Sie gleichzeitig einen verbindlichen Antrag stellen. Hinweise zur Antragstellung finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen.