Bezirksbroschüre Treptow-Köpenick
Der Hauptmann von Köpenick, der Molecule Man in der Spree, die Karpfenjule vor dem Rathaus Treptow – mit großen Abbildungen wie diesen leitet das Fotospecial die neue Ausgabe der Bezirksbroschüre Treptow-Köpenick ein. Der Bezirk wird hier farbenprächtig als Touristenmagnet, Lebens- und Arbeitsort, Sportplatz sowie Präsentationsort mit grünen Ausflugszielen vorgestellt. Die verschiedensten Bewohnerinnen und Bewohner des Bezirks verraten in der Reihe „Treptow-Köpenick ist für mich…“, was es ihnen bedeutet, hier zuhause zu sein, den Alltag zu beschreiten und die Freizeit zu genießen: zur Arbeit paddeln über den Müggelsee, frische Luft und Ruhe tanken im Treptower Park, Spaziergänge durch das Erpetal mit den Kindern, die Großeltern in Baumschulenweg besuchen, …. Außerdem werden Ihnen alle Ortsteile mit Fotos und Neuigkeiten vorgestellt. Die Bezirksbroschüre gibt Ihnen aber auch viele Anregungen zur Freizeitgestaltung ganz in Ihrer Nähe. Möchten Sie die Skulpturen in Friedrichshagen und in Schöneweide mit Audiopfaden kennenlernen? Eine Rundwanderung durch das Erpetal und über das einstige Flugfeld machen? Den Kaniswall und die malerischen Gosener Wiesen besuchen? Oder vielleicht ein Babylonisches Bier probieren in der Schlossplatzbrauerei? Sie informiert darüber hinaus über aktuelle Themen wie das 30. Jubiläum des Seniorenmalkreises im Ratz-Fatz e.V., über den Ausbildungstag Berlin Süd-Ost 2021 und andere (Weiter-)Bildungsmöglichkeiten, über die Arbeit der Wirtschaftsförderung, über eine Gedenkfahrradtour eines Hobbyhistorikers, die künftige Nutzung des neuen Spreeparks und sie erzählt aus dem Leben des Katastrophenschutzbeauftragten von Treptow-Köpenick, um nur einige Themen zu nennen. Die Broschüre gibt wie immer Auskunft über Ansprechpersonen und Abteilungen im Bezirksamt. Kitas und Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen und Familienzentren werden aufgelistet und integrative Angebote für Migrantinnen und Migranten sowie Menschen mit Behinderung im Bezirk benannt. Die Publikation bietet eine Übersicht über Pflege-, Betreuungs- sowie Wohnmöglichkeiten im Alter und über Wohnen mit Service. Die Broschüre ist kostenfrei erhältlich in öffentlichen Einrichtungen des Bezirkes. Sie kann auch bei der aperçu Verlagsgesellschaft mbH, Gubener Straße 47, 10243 Berlin, von 8 bis 16 Uhr abgeholt werden oder gegen eine kleine Servicegebühr bestellt werden unter www.verlag-apercu.de/publikationen/bezirksbroschuren-treptow-kopenick