Vorhabenliste des Bezirksamtes aktualisiert
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Das Bezirksamt Mitte hat im Mai als einen wichtigen Baustein im Rahmen der Umsetzung der Leitlinien Bürgerbeteiligung in Mitte die Fortschreibung der Vorhabenliste mit Stand Mai 2022 beschlossen. Auf der Vorhabenliste finden Bürgerinnen und Bürger grundlegende Informationen über die aktuellen Planungen und Projekte der Bezirksverwaltung, zum Beispiel über öffentliche Bauvorhaben, verkehrliche Vorhaben oder Vorhaben mit gesetzlich vorgeschriebener Bürgerbeteiligung. Die PDF-Version der Vorhabenliste kann auf der Webseite des Bezirksamtes Mitte, sowie auf der Webseite des Büros für Bürgerbeteiligung heruntergeladen werden. In diesem Jahr hat das Büro für Bürgerbeteiligung die Informationen zu den einzelnen Vorhaben u.a. um den geplanten Umsetzungszeitraum und den jeweiligen Stand der Bürgerbeteiligung ergänzt, um die Liste noch aussagekräftiger zu machen. Bei der nun aktualisierten Vorhabenliste handelt es sich um die Abbildung der Vorhaben zu einem Stichtag. Auf der Beteiligungsplattform mein.Berlin finden Sie die Vorhabensteckbriefe kontinuierlich aktualisiert. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadtrat Ephraim Gothe, Tel.: (030) 9018-44600