Mit Waffe hantiert - SEK im Einsatz
Nr. 1034 Weil ein Jugendlicher in der vergangenen Nacht mit einer Waffe hantierte, wurde das Spezialeinsatzeinsatzkommando nach Marzahn alarmiert. Ein 24-Jähriger war gegen 23.20 Uhr in der Golliner Straße unterwegs, als er ein Geräusch hörte, das wie das Durchladen einer Waffe klang. Kurz darauf sah er einen jungen Mann, der mit einem mutmaßlichen Gewehr ein Wohnhaus betrat. Alarmierte Einsatzkräfte, darunter auch das Spezialeinsatzkommando, betraten mit einem Durchsuchungsbeschluss der Staatsanwaltschaft die Wohnung des Verdächtigen. Bei dem 17-Jährigen stellte die Kriminalpolizei insgesamt acht Softair-Waffen sicher. Er muss sich nun wegen Verstoßes gegen das Waffengesetz verantworten und konnte nach Feststellung der Personalien bei seiner Mutter in der Wohnung bleiben.