Mittel für das KiA-Programm vergeben
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Eine ressortübergreifende Jury hat 11 Projekte für eine Förderung aus den Mitteln des KiA-Programms 2022 ausgewählt, das zur finanziellen Unterstützung von Kinder-, Jugend- und Puppentheater sowie Performing Arts für ein junges Publikum ausgeschrieben wurde. Das gesamte Fördervolumen für Aufführungsprämien für Einzelveranstaltungen und Veranstaltungsreihen sowie Spielstätten betrug jeweils 40.000 Euro. Mitglieder der diesjährigen Jury waren Vertreter*innen des Fachbereichs Kunst, Kultur und Geschichte, Personen aus dem Jugendamt sowie Personen mit künstlerischer Expertise im Bereich Kinder- und Jugendtheater und junge Menschen bis 25 Jahre. Folgende Projekte erhalten Aufführungsprämien: Antragsteller*in Annegret Geist Aufführungsort Bibliothek Luisenbad Puttensaal, Atze Theater Projekttitel, Projektbeschreibung FIGURENTHEATERSTÜCKE „Das Kleine Ich bin Ich“ ist eine schillernde Geschichte von Einem, der auszog, um sich in anderen zu suchen, sich aber letztlich in sich selbst findet. „Das Schönste Ei der Welt“ erzählt eine Geschichte über den Wert des Einzelnen, seiner Einzigartigkeit und eben: Schönheit. Gesamtkosten 1.700 Euro Bewilligte Mittel 1.700 Euro Antragsteller*in Franziska Hoffmann Aufführungsort MiK Jugendkunstschule Berlin Mitte, Showfenster Theater Projekttitel, Projektbeschreibung POP UP, PIRAT! Pop Up Pirat und ein Tapir ziehen aus einem alten Überseekoffer immer wieder neue Pop Up-, Papier- und Pappobjekte und erzählen damit Geschichten von und mit Synonymen, Alliterationen, Anagrammen, Zungenbrechern, Sprachmythen, Rap uvm. Gesamtkosten 2.100 Euro Bewilligte Mittel 2.100 Euro Antragsteller*in Roberta Annecchino Aufführungsort Mondolibro Buchhandlung, Labyrinth Kindermuseum Berlin Projekttitel, Projektbeschreibung Das großherzige Eichhörnchen Das „Theater der Fehler“ lädt in einen magischen Wald ein, um Veverky, das Eichhörnchen, Medvi, den Bären, und ihre Freunde durch die wechselnden Jahreszeiten zu begleiten und ihre kleinen, großen Probleme zu lösen. Gemeinsam wird die Bedeutung der Großzügigkeit und die Freude an der Freundschaft entdeckt. Gesamtkosten 4.950 Euro Bewilligte Mittel 4.950 Euro Antragsteller*in Veronica Compagnone Aufführungsort Familienzentrum Zukunftshaus Wedding, Familienzentrum am Nauener Platz, Familienzentrum im Kreativhaus Projekttitel, Projektbeschreibung Rotkäppchen 2.0 Rotkäppchen 2.0 zeichnet sich aus durch das völlige Fehlen von gesprochener Sprache. Das Märchen von Rotkäppchen wurde auf ironische Weise überarbeitet. Es ist mutig, schlau und listig und der Wolf von Natur aus nicht böse. Im Mittelpunkt steht die Ermutigung des Kindes zu seiner eigenen Autonomie. Gesamtkosten 10.800 Euro Bewilligte Mittel 10.800 Euro Antragsteller*in Martin Lenz Aufführungsort Grundschule am Koppenplatz, Kita Fürstenberger Straße, Kita Gartenstraße, Kita Jerusalemer Straße, Kita Kleine Auguststraße, Kita Max-Beer-Straße Projekttitel, Projektbeschreibung Musikalisches Puppenspiel Es handelt sich um ein musikalisches Puppenspiel, da selbst komponierte Theatermusik eine wichtige Rolle spielt. Grundlage der Stücke sind klassische Märchenstoffe (Däumelinchen, Das tapfere Schneiderlein, Die Bremer Stadtmusikanten), die mit Stab- und Handpuppen in einer großen geschlossenen bzw. halboffenen Bühne gespielt werden. Gesamtkosten 4.800 Euro Bewilligte Mittel 4.800 Euro Antragsteller*in Lydia Mahnkopf Aufführungsort Villa Elisabeth Projekttitel, Projektbeschreibung Kinderlieder Das Publikum sitzt in einem 360°-Kreis um die Musiker*innen, in direkter Nähe zu den Weltklasse-Interpretationen – ohne die körperliche Distanz und die Stille des traditionellen Konzertsaals. Das Projekt „Kinderlieder“ macht sich der lebensverändernden Kraft des ersten Kontakts mit klassischer Musik zunutze und öffnet den Kindern die Tür zur musikalischen Bildung. Gesamtkosten 1.150 Euro Bewilligte Mittel 1.150 Euro Antragsteller*in Judith Evers Aufführungsort Bibliothek am Luisenbad, Schillerbibliothek Projekttitel, Projektbeschreibung Lern-Erlebnis_theaterstück – Der Faulbär büxt aus Im Zentrum des Theaterstücks steht die Figur eines jungen Faulbärs, eine Handpuppe, dessen Charakter so gestaltet ist, dass sich die Kinder durch sein neugieriges Erkunden mit ihr identifizieren und ihre Sichtweise auf die Welt in ihr wiederfinden können. Gesamtkosten 9.100 Euro Bewilligte Mittel 9.100 Euro Antragsteller*in Nicole Weißbrodt Aufführungsort Showfenster Theater Projekttitel, Projektbeschreibung Hase und Igel/Dornröschen/Frau Holle Nicole Weissbrodt macht mit Fingerpuppen und Objekten aus dem Nähkästchen Erzähltheater und spielt mit ihren geistreichen Inszenierungen die Märchen „Hase und Igel“, „Dornröschen“, „Frau Holle“. Bewilligte Mittel 3.900 Euro Bewilligte Mittel 3.900 Euro Folgende Projekte erhalten eine Förderung für Spielstätten: Antragsteller*in Catia Russo Spielstätte Mondolibro Buchhandlung Projekttitel, Projektbeschreibung „Der Kater und die Schwalbe Sinha“ Schattentheater Die Inszenierung ist Teil der Reihe “Vom Buch zum Theater” mit dem Schwerpunkt Brasilien. Den Kindern wird vermittelt, dass jeder Mensch einmalig und einzigartig ist und, dass es jedes Lebewesen in seiner ganz eigenen Art zu achten gilt. Ziel dieser Arbeit ist daher der Erwerb und die Stärkung des Selbstwertgefühles. Unterschiedlichkeit ist ein Wert, nicht eine Hürde. Gesamtkosten 1.313,79 Euro Bewilligte Mittel 1.263,79 Euro Antragsteller*in Thomas Büttner Spielstätte Otto-Spielplatz Projekttitel, Projektbeschreibung Manege frei – Moabiter Zirkustheater auf dem Otto-Spielplatz Es handelt sich um ein kulturelles Zirkustheater-Angebot, welches barrierearm und weitestgehend sprachunabhängig funktioniert. Dazu gehört unter anderem Musiktanztheater: Klangreisen für Grundschulgruppen, sowie Zirkusworkshops und Aufführungen mit Clown, Akrobatik und Pantomime. Gesamtkosten 6.948,74 Euro Bewilligte Mittel 6.450 Euro Antragsteller*in Oliver Tautorat Spielstätte Prime Time Theater Projekttitel, Projektbeschreibung Laskavo prosymo do Wedding Ist ein Projekt, das helfen soll, Kriegsflüchtlinge aus der Ukraine hier in Berlin willkommen zu heißen. Geplant sind zunächst szenische Lesungen von Kindermärchen/-geschichten in ukrainischer Sprache in ihren Unterkünften. Weiterhin sind Aufführungen im Theater für Kinder aus der Ukraine geplant. Ukrainische Schauspieler*innen übernehmen die künstlerische Umsetzung. Gesamtkosten 10.400 Euro Bewilligte Mittel 6.900 Euro Die nächste Beantragungsfrist von Fördermitteln aus dem KiA-Programm endet am 20. Juni 2022. Beantragungsunterlagen gibt es unter https://kultur-mitte.de/foerderung/kia-programm. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33500