Konzerte und weitere Veranstaltungen am Franz-Neumann-Platz
Am 19. August 2022 beginnt eine vielfältige Reihe von kostenlosen Konzerten und Events auf dem Franz-Neumann-Platz, die bis zum Jahresende stattfinden werden. Bevor der in den 1980er Jahren gestaltete Franz-Neumannplatz umgestaltet wird, soll seine Bedeutung für die benachbarten Wohnquartiere und den Bezirk mit mehreren Veranstaltungen in Szene gesetzt und erlebbar werden. Korinna Stephan (Bündnis90/Grüne), Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr, wird das Auftaktkonzert am 19. August 2022 eröffnen. An diesem Tag spielen: Ab 17.00 Uhr Hill & Ray Das Singer-/Songwriter-Duo Hill & Ray aus Berlin, fantasievolle deutsche und englische Songs mit dem Spirit aus Folk, Rock, Swing & Country – mitreißend, zweistimmig und ganz puristisch. Ab 18.00 Uhr Ajvar Die Band widmet sich mit Hingabe Originalstücken, die von der osteuropäischen Volksmusik beeinflusst sind, vor allem vom Balkan und von Klezmer. Bereichert werden die Arrangements durch Elemente westlicher Musiktraditionen wie Jazz oder Rock. Weitere Veranstaltung sind u.a. am 9. September.2022 zwischen 13- 18 Uhr der Tauschmarkt und die Sperrmüllaktion, wo nicht mehr benötigte und gut erhaltene Gegenstände und Kleidung getauscht sowie Sperrmüll und alte Elektrogeräte in bereitgestellte Fahrzeuge der BSR geladen werden können. Weitere Infos zu geplanten Veranstaltungen sowie zu Projekten im Lebendigen Zentrum Residenzstraße finden Sie unter: www.zukunft-residenzstrasse.de Sie werden gefördert durch das Förderprogramm Lebendige Zentren und Quartiere des Landes Berlin. Ansprechpartner und Ansprechpartnerinnen Geschäftsstraßenmanagement Planergemeinschaft für Stadt und Raum eG Gabriele Isenberg-Holm, Demet Yasar, Winfried Pichierri Vor-Ort-Büro Raschdorffstraße 5, 13409 Berlin Tel. (030) 450 890 60 Öffnungszeiten: Di und Do 10 – 17 Uhr Tel.: (030) 885 914 32 Mail: residenzstrasse@planergemeinschaft.de