Bild-Termine Empfang spanisches Königspaar – Anmeldefrist endet am 14. Oktober
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, empfängt am 18. Oktober 2022 König Felipe VI. von Spanien und Königin Letizia, die im Zuge ihres Staatsbesuchs in der Bundesrepublik Deutschland auch das Land Berlin besuchen. Im Verlauf des Berliner Teils des Besuchsprogramms sind zwei Bild-Termine der Regierenden Bürgermeisterin vorgesehen: Dienstag, 18. Oktober 2022 BILD-TERMIN: 11.15 Uhr (Treffzeit zur Vorpositionierung 11.00 Uhr) Begrüßung von König Felipe VI. von Spanien und Königin Letizia – Rathaus-Vorfahrt Hinweise: Bildmotiv sind Vorfahrt der Limousine und Begrüßung der Staatsgäste durch die Regierende Bürgermeisterin am Hauptportal des Roten Rathauses. Auf der Fotoposition wird ein Podest zur Verfügung stehen. BILD-TERMIN: 11.50 Uhr (Treffzeit zur Vorpositionierung 11.35 Uhr) Gemeinsamer Gang durch das Brandenburger Tor zum Pariser Platz – Fotomoment Hinweise: Bildmotiv ist der Gang der Regierenden Bürgermeisterin mit den Staatsgästen von der Westseite kommend auf den Pariser Platz, wo es eine Fotosituation geben wird. Auf der Medienposition wird ein Podest zur Verfügung stehen. Die Medienvertretenden sind gebeten, die Position erst zu verlassen, wenn die Limousine der Staatsgäste den Pariser Platz verlässt. Das spanische Königspaar hatte sich bereits im Verlauf seines Deutschlandbesuchs am 1. Dezember 2014 im Roten Rathaus in das Goldene Buch von Berlin eingetragen. An der Berichterstattung interessierte Medienvertretende melden sich bitte formlos per Mail an. Die Anmeldefrist endet am Freitag, 14. Oktober 2022, um 12.00 Uhr. Die Rückmeldung seitens des Presse- und Informationsamtes erfolgt spätestens am Montag, 17. Oktober, an die Mailadresse der Anmeldung. Bitte führen Sie den Ausdruck dieser Mail vor Ort mit. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!