Seniorensprechstunde in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Die Bürgersprechstunde der Seniorenvertretung für alle Senior*innen und deren Angehörige mit Dr. Elmar Krause. Die Seniorenvertretung setzt sich ein für alle Senior*innen im Bezirk Steglitz-Zehlendorf: zur Verbesserung der Lebensqualität im Alter sowie für mehr Teilhabe am kulturellen, sportlichen und gesellschaftlichen Leben. In den Bürgersprechstunden sind die Mitglieder persönlich für Sie da. Sie hören Ihnen zu und beraten Sie gerne. Kontakt zu Herrn Elmar Krause telefonisch unter 0170 588 1018 (mit Anrufbeantworter) oder per E-Mail: elmarW.Krause@alumni.hu-berlin.de Termine: Donnerstag, 14.07.2022 um 12:00 – 14:00 Uhr Donnerstag, 11.08.2022 um 12:00 – 14:00 Uhr Donnerstag, 08.09.2022 um 12:00 – 14:00 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Medizinische Maske erforderlich. Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de. Information: Telefonisch unter 030 90299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin