„Melodien der Adventszeit“ – Weihnachtliche Veranstaltung am 15.12.2022 im Hans-Rosenthal-Haus
Diese Veranstaltung richtet sich insbesondere an Seniorinnen und Senioren mit Behinderungen Tannenduft, Lichterglanz und Weihnachtsgebäck – bringen Sie garantiert in Weihnachtsstimmung. Genießen Sie gemeinsam bei einem Glas Wein sowie bei Kaffee und Kuchen die weihnachtliche Live-Musik. Das Hans-Rosenthal-Haus ist als barrierefreie Freizeitstätte ein offenes Haus für Menschen mit und ohne Behinderung. Die zauberhaften Klänge im Ambiente des wunderschön geschmückten Hans-Rosenthal-Hauses stimmen Sie sicherlich auf die besinnlichen Weihnachtstage ein. Wir würden uns freuen, Sie bei „Melodien der Adventszeit“ begrüßen zu dürfen. Die Teilnahme ist nur nach vorheriger Anmeldung unter der 030 90299-6546 möglich. Die Karten erhalten Sie ab dem 25. Oktober 2022 immer dienstags und donnerstags im Rathaus Lankwitz, Hanna-Renate-Laurien-Platz 1, 12247 Berlin, Zimmer 30, von 09:00 bis 12:00 Uhr. Ort: Hans-Rosenthal-Haus, Bolchener Str. 5, 14167 Berlin, Tel.: 811 91 96 Termin: 15.12.2022 Einlass: 14:15 Uhr Beginn: 14:45 Uhr Kosten: 6,00 € ermäßigt 3,00 € inkl. ein Kaffeegedeck und ein Getränk