Familienkasse berät im Familienbüro Lichtenberg
Ab dem 27.10.2022 wird das Angebot des Familienbüros Lichtenberg durch Beratungen der Familienkasse Berlin-Brandenburg für Lichtenberger Familien erweitert. Durch eine Kooperation zwischen dem Familienbüro Lichtenberg und der Familienkasse Berlin-Brandenburg können Lichtenberger Bürger:innen künftig durch Mitarbeitende der Familienkasse im Familienbüro direkt und umfassend zu den Themen Kindergeld und Kindergeldzuschlag beraten werden. Die Beratungen durch die Mitarbeitenden der Familienkasse finden in den Räumen des Familienbüros Lichtenberg am Standort Große-Leege-Str. 103 im Jugendamt statt. Der erste Termin ist der 27.10.2022. Die Beratungen finden ab dem 27.10.2022 jeden 4. Donnerstag im Monat in der Zeit 15.00 bis 18.00 Uhr statt. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Ich freue mich über jedes Kind, das in Lichtenberg geboren wird. Und es ist ganz klar: Gerade beim ersten Kind sind viele Familien unsicher und es häufen sich die Fragen: Wie und wo gibt es das Kindergeld oder wer ist berechtigt Kinderzuschlag zu bekommen? Deshalb ist es gut, dass unser Familienbüro das neue Angebot schafft und Familien unterstützt.“ Bezirksstadträtin für Jugend, Camilla Schuler (Die Linke): „Ich freue mich sehr über dieses erweiterte Angebot in unserem Familienbüro. Die Vergangenheit hat gezeigt, dass ein großer Bedarf an Beratung und Unterstützung zu den Themen Kindergeld und Kinderzuschlag besteht. Das Familienbüro hat die Fragen bisher immer aufgenommen und vermittelt. Mit dem erweiterten Angebot kann den Bürger:innen schnell und kurzfristig geholfen werden.“ Lichtenberger Bürger.innen und Familien können direkt im Familienbüro vorbeikommen oder am besten vorab einen Termin für eine Beratung vereinbaren. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Jugendamt Familienbüro Tim Marzahn Telefon: (030) 90296-5036 E-Mail: tim.marzahn@lichtenberg.berlin.de