Einwohnerversammlung zum ,,Erlass einer Erhaltungsverordnung für die Bereiche Schloßstraße/Amtsgerichtsplatz‘‘
Die Bezirksverordnetenversammlung hat am Donnerstag, 17. März 2022, entschieden, dass dem Antrag eines Anwohners eine Einwohnerversammlung zum Thema „Erlass einer Erhaltungsverordnung für die Bereiche Schloßstraße/Amtsgerichtsplatz (Millieuschutz) nach § 42 Bezirksverwaltungsgesetz und § 46 der Geschäftsordnung der Bezirksverordnetenversammlung, stattgegeben wird. Hintergrund ist der Ergebnisbericht der S·T·E·R·N Gesellschaft der behutsamen Stadterneuerung mbH, der dem Bezirksamt empfiehlt, keine Erhaltungsverordnung für die beiden Gebiete zu erlassen. Der Bericht ist abrufbar unter: www.milieuschutz.charlottenburg-wilmersdorf.de Diese Einwohnerversammlung findet am Mittwoch, 6. April 2022, von 17 bis 19 Uhr in der Aula (1. Etage rechts, erreichbar über zwei Treppen) der Lietzensee-Grundschule, Witzlebenstraße 34, 14057 Berlin, statt. Es gilt die 3G-Regelung und Maskenpflicht, deshalb ist die Vorlage eines entsprechenden Nachweises und des Personalausweises erforderlich. Einlass ist ab 16.30 Uhr. Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Wolfgang Tillinger: bq. Mit dieser Entscheidung zeigt die Bezirksverordnetenversammlung von Charlottenburg-Wilmersdorf, dass die Auseinandersetzung mit Entscheidungen der Verwaltung den betroffenen Einwohnern offensteht und auch von ihr mitgetragen wird. Ein klares Bekenntnis zur Bürgerbeteiligung. Im Auftrag Farchmin