meredo präsentiert Familien versteckte Online-Schätze
Das Medienkompetenzzentrum Reinickendorf meredo in der Namslaustraße 45/47 lädt für Dienstag, den 06.09.2022 ab 18 Uhr alle interessierten Familien zu einer Schatzsuche der besonderen Art ein. Gestöbert wird in der Schatzkiste des Internets. Dort befinden sich zahlreiche interessante Spiele-Apps und browserbasierte Anwendungen für die ganze Familie. Das meredo-Team hat das unendliche Spiel- und Mitmachangebot im Internet extra schon einmal vorsortiert. Die besten Schätze stellen sie vor! Die Medienpädagoginnen und -pädagogen erkunden gemeinsam mit den Familien die verschiedenen Spiele, beraten und probieren diese mit ihnen aus. Unter anderem befinden sich in der Schatzkiste Apps zum Spielen, Zeichnen, Raten und Entdecken. Egal, ob miteinander oder gegeneinander, geschickt und schnell, überlegt und konzentriert, für jeden ist etwas dabei. Denn jedes Familienmitglied hat seine eigenen Stärken! Alle Besucherinnen und Besucher können die Spiele und Anwendungen zunächst auf den Geräten des meredo ausprobieren – und nur falls sie ihnen gefallen, auf ihren eigenen Geräten installieren. Auch dabei gibt es fachkundige Unterstützung mit Tipps und Hinweisen für den Umgang mit den Apps Stores. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Ansprechpartner für diese Veranstaltung ist Anatolij Krebs – zu erreichen unter info@meredo.de . Alle Apps und Spiele sind samt Beschreibungen ab dem 06.09.2022 unter www.meredo.de/Akademie zu finden.