Wettbüro überfallen
Nr. 0819 Gestern Abend überfielen und beraubten Unbekannte ein Wettbüro in Spandau. Nach bisherigen Ermittlungen betraten zwei maskierte Männer gegen 21 Uhr die Geldspielstätte an der Klosterstraße, wobei einer der Täter die anwesenden Gäste und einen Angestellten mit einer Schusswaffe bedrohte und Geld forderte. Dessen Komplize ging unterdessen zu dem 26-jährigen Mitarbeiter, ließ sich die Kasse öffnen und Geld geben. Mit der Beute flüchteten die Räuber anschließend in Richtung S-Bahnhof Spandau. Der Mitarbeiter und die Gäste blieben unverletzt. Die Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Kriminalpolizei.