Pflanzenkläranlage in der Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung Sonnenhaus
Das Sonnenhaus ist eine Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtung in Zehlendorf, die seit Jahrzehnten Umweltprojekte mit Kindern umsetzt und so zur Umweltbildung Kinder und Jugendlicher beiträgt. Das Sonnenhaus hat in den Herbstferien 2022 eine Pflanzenkläranlage gemeinsam mit den Kindern gebaut. Finanziert wurde diese durch Fördermittel des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf. Den Kindern wurde das Konzept einer Pflanzenkläranlage vermittelt, sodass innerhalb der Bauphase gemeinsam überlegt werden konnte, wie das Wasser durch die Anlage am besten recycelt werden kann. Die Herausforderungen des Projekts konnten mit etwas Kreativität und handwerklichem Geschick gelöst werden. Durch die neue Anlage, kann das Wasser mithilfe von Wasserpflanzen, Sand und Kies gereinigt werden, so dass es anschließend für das Rasensprengen nutzbar ist. Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg: bq. „Ich freue mich sehr über das Engagement der „kleinen Großen“ in Sachen Umweltschutz. Umweltbildung für Kinder und Jugendliche ist ein wichtiger Baustein, insbesondere in Zeiten des Klimawandels, der dazu beiträgt, das Bewusstsein für das Thema Klima bereits im Kindesalter zu schärfen und kreative Ideen zur Umsetzung zu fördern und zu entwickeln.“ Da die Umsetzung im Herbst stattgefunden hat, konnte zwar ein Probelauf gemacht werden, die komplette Inbetriebnahme ist allerdings erst im kommenden Frühjahr möglich. Die Kinder freuen sich bereits jetzt darauf, im Frühjahr das gereinigte Wasser für den Garten, statt dem wertvollen Wasser aus dem Hahn, nutzen zu können. So macht Umweltschutz gleich doppelt so viel Spaß.