Zwei Fahrkartenautomaten zerstört
Nr. 0767 Unbekannte haben heute früh in Neukölln zwei Fahrkartenautomaten zerstört. Der Triebfahrzeugführer einer S-Bahn bemerkte den Schaden auf dem Bahnsteig des S-Bahnhofs Köllnische Heide gegen 4 Uhr. Ein weiterer Zeuge hatte gegen 3.40 Uhr einen Knall im Bahnhof vernommen. Zum Tatort alarmierte Einsatzkräfte der Bundespolizei und der Polizei Berlin stellten fest, dass die Automaten offenbar aufgesprengt worden waren. Einer der Automaten stand noch, der andere lag auf der Seite. Ob Beute gemacht wurde, ist Gegenstand der laufenden Ermittlungen, die die Kriminalpolizei der Direktion 5 (City) übernommen hat.