Draußen, nachhaltig und für Kinder mit ihren Familien!
Das Sommerferienprogramm in der Spandauer Altstadt Mit über zwanzig Sommerferienaktionen bietet die Kinder- und Jugendbibliothek ein breites Programm für Kinder und Familien. Viele unserer Veranstaltungen finden in diesem Sommer draußen statt, mit viel Lust am gemeinsamen Agieren und Ausprobieren. Die breit gefächerten Themen reichen von Experimenten zum Thema Nachhaltigkeit über Game Testing, Stop Motion Filme drehen, T-Shirts bedrucken, an einer Zaubershow teilnehmen, magischen Geschichten lauschen oder selbst Comics zeichnen. Die Bibliothek arbeitet dabei mit verschiedene Partner*innen, wie z.B. Horizontereignis zusammen und nimmt aber auch an der Initiative Draussenstadt des Berliner Kultursenats teil, die flankierend zum Berliner Kultursommer, künstlerische und kulturelle Projekte im Stadtraum fördert. Auch in unseren anderen Bibliotheken lohnt ein Blick ins Programm. In der Stadtteilbibliothek Falkenhagener Feld kann man sich immer donnerstags auf Fantasiereisen begeben oder die Fahrbibliothek bietet am Földerichplatz zwischen dem 14. Juli und 18. August immer um 15:00 Uhr zusammen mit den Stadtteilmüttern und im Rahmen von Draussenstadt Veranstaltungen rund ums Thema Buch (teilweise mehrsprachig). Den Überblick gibt es auf unserer Website, Anmeldungen für die Veranstaltungen über die jeweilige Bibliothek. Sonnenenergie Wir bauen unter anderem unseren eigenen Solarofen und erkunden wofür man Sonnenenergie nutzen kann. »Mo 11.07. | 13:30-15:30 Uhr | 8-12 Jahre zweistündiger Familienworkshop | Innenhof Das magische Buch Erzählabenteuer mit Johanna Gerosch rund ums Lesen und Leseorte in der Stadt. Voll verblüffender Begegnungen mit der Welt der Worte und Bücher. »13.07. | 10 Uhr | 8-12 Jahre | Innenhof | 75 Min. Heiß/Kalt – Selber Eis machen Wir wollen Eis selber herstellen, ganz ohne Strom oder Maschinen. »Mi 13.07. | 13:30-15:30 Uhr | 8-12 Jahre Zweistündiger Familienworkshop | Innenhof Game Tester Testet die neusten und besten Spiele im Game Corner und auf unserer PS 5 oder Nintendo Switch. »ab Mi 13.07. immer mittwochs | 14:00-16:00 Uhr | 10-14 Jahre Easy geplottet Hier könnt Ihr Stoffe selbst bedrucken. Ob T-Shirt, Schlüsselanhänger oder Tasche, der Fantasie sind keine (kaum) Grenzen gesetzt. Ihr könnt gerne eigene Textilien mitbrin-gen »Do 14.07. | 14:00-16:00 Uhr | Ab 8 Jahre Ohne Anmeldung | Kommt vorbei! Lavalampen-Vulkan Baut mit uns euren eigenen Lavalampen- Vulkan und lasst ihn ausbrechen. »Mo 18.07. | 13:30-15:30 Uhr | 8-12 Jahre | Zweistündiger Familienworkshop | Innenhof Sonne, Farben und mehr … Baut mit uns eure eigene Sonnenuhr und ein Fernrohr. »Mi 20.07. | 13:30-15:30 Uhr | 8-12 Jahre zweistündiger Familienworkshop | Innenhof LEGO – Mein erster Film Wir drehen mit Legosteinen einen Film in Stop-Motion. »Do 21.07. | 12:00-14:00 Uhr | 9-12 Jahre Zweistd. Familienworkshop | Turmzimmer Recycling statt Neukaufen Recycelt Papier und stellt euer eigenes Heft her. »Mo 25.07. | 13:30-15:30 Uhr | 8-12 Jahre zweistündiger Familienworkshop | Innenhof Mario Kart LIVE Verwandelt die Bibliothek in eine Rennstrecke. »Mo 25.07. | Ab 14:00 Uhr | A 8 Jahre Turmzimmer Simsalabuch Zaubershow mit Felix Wohlfarth. »Mi 27.07. | 10 Uhr | 8-12 Jahre Innenhof | 90 Min. | Draußenstadt Recycling statt Neukaufen Recycelt Papier und stellt euer eigenes Heft her. »Mi 27.07. | 13:30-15:30 Uhr | 8-12 Jahre zweistündiger Familienworkshop | Innenhof Easy geplottet Hier könnt Ihr Stoffe selbst bedrucken. Ob T-Shirt, Schlüsselanhänger oder Tasche, der Fantasie sind keine (kaum) Grenzen gesetzt. Ihr könnt gerne eigene Textilien mitbringen »Do 28.07. | 14:00-16:00 Uhr | Ab 8 Jahre Ohne Anmeldung | Kommt vorbei! Dash für Fortgeschrittene Ihr kennt Dash-Roboter schon und wollt neue Sachen ausprobieren? Dann seid ihr hier richtig. »Mo 01.08. | 13:30-15:30 Uhr | 8-12 Jahre Zweistd. Familienworkshop | Bilderbuchraum Scratch für Anfänger*innen Lernt wie man Scratch benutzt und ein einfaches Spiel programmiert. »Mi 03.08. | 13:30-15:30 Uhr | 8-12 Jahre Zweistd. Familienworkshop | Bilderbuchraum Fifa Turnier Offenes Fifa Turnier. Wer zockt am Besten auf unserer PS 5. »Fr 05.08. | 14:00-16:00 Uhr | 10-16 Jahre Schrottbots bauen Bau dir deinen eigenen Roboter aus Müll. »Mo 08.08. | 13:30-15:30 Uhr | 8-12 Jahre Zweistündiger Familienworkshop | Innenhof Marslander bauen Wir werfen ein Ei aus dem zweiten Stock und schauen was passiert. »Mi 10.08. | 13:30-15:30 Uhr | 8-12 Jahre Zweistündiger Familienworkshop | Innenhof Astronaut*innenführerschein Rakete bauen und starten lassen. »Mo 15.08. | 13:30-15:30 Uhr | 8-12 Jahre Zweistündiger Familienworkshop | Innenhof Supertiere – Superhelden Ein Comic-Workshop mit Paul Paetzel zum Mitmachen, Ausprobieren und Lernen. »Mi 17.08. | 10:00 Uhr | 8-12 Jahre 90 Min | Innenhof Astronaut*innenführerschein Rakete bauen und starten lassen. »Mi 17.08. | 13:30-15:30 Uhr | 8-12 Jahre Zweistündiger Familienworkshop | Innenhof Veranstaltungen der Fahrbibliothek am Földerichplatz In Zusammenarbeit mit den Stadtteilmüttern und Draussenstadt. Die Fahrbibliothek ist jeden Donnerstag vor Ort, von 14:15-16:30 Uhr. In den Sommerferien bietet die Fahrbibliothek kleine Veranstaltungen an rundum Bücher »Do 14.07. | 15:00 Uhr Lesung: Regenbogenfisch »Do 21.07. | 15:00 Uhr Lesung: Die kleine Maus sucht einen Freund »Do 28.07. | 15:00 Uhr Lesung in Türkisch/Deutsch »Do 04.08. | 15:00 Uhr Lesung in Arabisch/Deutsch »Do11.08. | 14:30 Uhr Zauberer Simsalabuch »Do 18.08. | 15:00 Uhr Lesung Die Schnecke und der Buckelwal