„Herzkasper“ – Musikalische Lesung mit Dirk Zöllner und Andrè Drechsler
Am Donnerstag, dem 19. Mai 2022 um 20.00 Uhr findet in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, die Lesung statt. Dirk Zöllner im Zwiegespräch mit seinem Herz. Die beiden parlieren über das Leben als „freischaffender Überlebenskünstler“ mit all seinen Höhen und Tiefen. Ist materieller Besitz überhaupt von irgendeiner Bedeutung? Ist seelisches Ungleichgewicht Voraussetzung für künstlerischen Erfolg? Ab wann ist eine psychische Abweichung noch Ausdruck von Individualität oder schon eine Krankheit? Bis zu welchem Alter ist ein unbeschwertes Hippie-Dasein eigentlich durchzuhalten? Wie schaffen es Musiker ohne Konzerte und Auftritte nicht in eine Art postkoitale Depression abzugleiten? Was macht die Corona-Krise mit Künstlern und Publikum? Diese herzerfrischenden und herzgesteuerten philosophischen Betrachtungen, erläutert Dirk Zöllner zusammen mit seinem musikalischen „Sidekick“ Andrè Drechsler bei einer Lesung aus seinem bereits 2020 erschienen Buch „Herzkasper“. Dirk Zöllner, 1962 in Berlin geboren. Sänger, Songtexter, Komponist. 1984 gründete er die Band »Chicorée«, 1987 »Die Zöllner«, wirkte an zahlreichen Musikprojekten auch internationaler Bands mit, setzte Soloprojekte um und ist mit den »Zöllnern« bis heute unterwegs. 2012 brachte er seine Autobiografie „Die fernen Inseln des Glücks“, sowie 2017 den Kolumnenband „Affenzahn“ heraus. Eintritt frei Wichtig! Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über unsere Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Beachten Sie bitte tagesaktuell die Corona-Schutzbestimmungen des Landes Berlin.