Erstmalig in Steglitz-Zehlendorf: Audiowalk durch die Villenkolonie Lichterfelde-West – eine Zeitreise der besonderen Art!
Geschichte mal anders erleben? Dann sind Sie hier genau richtig! Kopfhörer auf und gut zuhören, denn der erste Audiowalk geht an den Start! Hier gibt es mehr als 100 Jahre Stadtgeschichte zu entdecken. Um die Jahrhundertwende wollten die Berliner:innen vor allem eins: Raus aus der Stadt. In den prachtvollen Villen der Kolonie logierte das gut betuchte Bürgertum, darunter auch Gustav Lilienthal, Bruder des bekannten Flugpioniers. Frech, sympathisch, unterhaltsam und typisch Berlin. Unser Audiowalk nimmt Sie in ca. 45 Minuten mit auf eine ungewöhnliche Zeitreise durch die Villenkolonie Lichterfelde-West: Ein Windstoß wirbelt das Dienstmädchen Martha aus dem Jahr 1908 in das heutige Lichterfelde. Dort trifft sie auf den Architekturstudenten Alex, der zum ersten Mal in dieser Ecke Berlins unterwegs ist. Begleiten Sie Martha und Alex auf ihrer spannenden Reise durch die späte Kaiserzeit und der Jetztzeit und erfahren Sie vieles zur Geschichte, Architektur sowie den ehemaligen Bewohner:innen der schönen und prachtvollen Villenkolonie Lichterfelde-West. Viel Spaß auf unserer Zeitreise der besonderen Art. Mehr Informationen finden Sie unter: www.tourismus-suedwest.berlin/kultur Folgen Sie uns gerne auf Instagram und Facebook: @tourismus.sw.bln