Baumbegehung auf dem Eosanderplatz
Für interessierte Bürger:innen findet am Dienstag, 11. Oktober 2022, von 16 bis 17.30 Uhr eine Begehung der Bäume auf dem Eosanderplatz statt. Baumkontrollen haben ergeben, dass Trockenheit, Hitze und Schädlinge den Bäumen in den letzten Jahren stärker denn je zugesetzt haben. Bis Mitte 2023 sind Umgestaltungs- und Entsiegelungsarbeiten sowie baumpflegerische Maßnahmen am Eosanderplatz geplant. Dazu gehört das Entfernen von Totholz, das Einkürzen von Baumkronen sowie eventuell die Fällung stark geschädigter Bäume. Diese Maßnahmen sind notwendig, um die Sicherheit aller Besucher:innen des Platzes zu gewährleisten. Ein öffentlich bestellter und vereidigter Baumsachverständiger erläutert mit zuständigen Mitarbeiter:innen des Fachbereichs Grünflächen die notwendigen Maßnahmen für das kommende Jahr. Alle Interessierten bekommen Einblicke in die Arbeit des Grünflächenamtes und die Pflege von Stadtbäumen. Treffpunkt Eosanderstraße (Durchgang zum Luisenplatz/Richtung Schloss Charlottenburg) Es wird um Anmeldung unter gruenflaechen@charlottenburg-wilmersdorf.de gebeten. Im Auftrag Jüch