Wettbewerblicher Dialog „ULAP-Quartier“ entschieden
Der im April 2021 von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen ausgelobte wettbewerbliche Dialog für das „ULAP-Quartier“ in Berlin Mitte ist abgeschlossen. Im Ergebnis wurde der Entwurf der Arbeitsgemeinschaft ISSS RESEARCH ARCHITECTURE URBANISM aus Berlin gemeinsam mit bauchplan).( aus München/Wien ausgezeichnet. Senatsbaudirektorin Frau Prof. Petra Kahlfeldt drückt ihre Freude darüber aus, für diesen Ort einen großen Schritt weiter gekommen zu sein: „Für dieses bedeutsame Gelände im Herzen Berlins in direkter Nähe zum Hauptbahnhof und dem Regierungsviertel konnte ein gelungener städtebaulicher Entwurf für die qualitätsvolle Entwicklung eines zukunftsweisenden, lebendigen Stadtquartiers gefunden werden. Es gilt nun in weiteren Planungsverfahren auch die architektonische Gestalt des ULAP-Quartiers zu entwickeln und diesen bisher wenig beachteten aber für die Stadt sehr wichtigen, zentralen Ort neu zu formen und zu öffnen.“ Das Verfahren wurde als wettbewerblicher Dialog mit fünf Planungsteams unter kontinuierlicher Bürgerbeteiligung durchgeführt. In drei Dialogrunden wurden die Arbeiten öffentlich diskutiert und qualitativ weiterentwickelt. Dabei wurde die Anzahl der Planungsteams sukzessive reduziert. Aus den finalen zwei Entwürfen wurde am 07. April 2022 die Arbeit von ISSS und bauchplan).( einstimmig vom Obergutachtergremium, bestehend aus Expert:innen des Städtebaus, der Architektur und der Landschaftsarchitektur sowie Vertreter:innen der Verwaltungen, Fachämter und Akteur:innen zur weiteren Bearbeitung empfohlen. Das Planungsteam wurde Anfang Mai 2022 mit der Ausarbeitung der städtebaulichen Planung beauftragt. Gegenstand des wettbewerblichen Dialogs war die Erarbeitung eines städtebaulichen Gesamtkonzepts für das Areal zwischen Invalidenstraße, Alt-Moabit und Emma-Herwegh-Straße. Das Plangebiet bildet von Westen den Auftakt zum Hauptbahnhof und hat eine Fläche von ca. 32.000 m². Der gesuchte Entwurf soll die Grundlage des Bebauungsplans für ein lebendiges, dem Ort angemessenes Quartier bilden, mit einem Nutzungsmix aus Wohnen, Schule, Polizeistandort, Verwaltung und Einzelhandel. Die prämierte Arbeit von ISSS und bauchplan).( wird vom Obergutachtergremium, unter Vorsitz von Frau Prof. Dipl.-Ing. Anett-Maud Joppien, in seiner Beurteilung gewürdigt: „Insgesamt hat der Entwurf im gesamten langen Planungsprozess bewiesen, dass sein städtebauliches Konzept ein robustes Grundgerüst ist. Er bietet im Grundriss sehr gut nachvollziehbare Raumfolgen städtischer Räume an, die man in den weiteren Verfahrensschritten bis zum Hochbau entsprechend detaillieren kann und die am Ende eine sehr hohe Aufenthaltsqualität erwarten lassen.“ Die Ausstellung der Entwürfe aus dem wettbewerblichen Dialog findet vom 08.07.2022 bis zum 30.09.2022 in digitaler Form online statt unter (der Link ist erst ab 08.07. freigeschaltet): www.ulap-quartier.berlin.de (der Link ist erst ab 08.07. freigeschaltet) Weitere Informationen zum Verfahren, der Beteiligung und zum Ergebnis finden Sie unter: mein.berlin.de/projekte/ulap-quartier stadtentwicklung.berlin.de Fotomaterial Druckfähiges Bildmaterial von allen Entwürfen finden Sie online unter: /mein.berlin.de/projekte/ulap-quartier/ Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter, Instagram und Facebook!