Zum Internationalen Frauentag startet Kampagne „Sicherheit für Mädchen und Frauen im öffentlichen Raum in Reinickendorf"
Am 8. März, dem Internationalen Frauentag, startet die Kampagne „Sicherheit für Mädchen und Frauen im öffentlichen Raum in Reinickendorf“. Enden soll diese Aktion mit dem Internationalen Mädchentag am 11. Oktober 2022. In Reinickendorfer Mädchen- und Fraueneinrichtungen sowie Freizeiteinrichtungen kommunaler und freier Träger sowie unter Mitwirkung der Reinickendorfer Volkshochschule sind unterschiedlichste Formate und Projekte geplant. Dabei stehen Prävention, Sichtbarkeit und Sensibilisierung für das Thema im Mittelpunkt. So gibt es Angebote für Mädchen und Frauen, die dem Empowerment (deutsch: Befähigung) und der Selbstverteidigung dienen. Aber auch Tipps und Hinweise zur Sicherheit werden gegeben. „Mir ist es ein besonderes Anliegen, dass mit dieser Kampagne nicht nur auf das Thema der häuslichen Gewalt aufmerksam gemacht wird, sondern ebenfalls darauf, dass Mädchen und Frauen ein erhöhtes Sicherheitsbedürfnis im öffentlichen Raum haben“, sagt Reinickendorfs Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD). Birigt Haase, Gleichstellungsbeauftragte des Bezirks: „Obwohl die Wahrscheinlichkeit für Mädchen und Frauen zu Hause viel größer ist, Opfer von Gewalt zu werden, ist das mulmige Gefühl abends und nachts allein auf den Straßen unterwegs zu sein, sehr groß.“ Dass es Handlungsbedarf gibt, zeigt eine Umfrage der Menschenrechtsorganisation Plan International von 2020. Mehr als 940 Frauen hatten auf interaktiven Karten öffentliche Räume in Berlin, Hamburg, München und Köln markiert, die sie als sicher oder unsicher empfanden. Von mehr als 1000 markierten Orten wurden 80 Prozent als unsicher gesehen. Aus Erfahrungsberichten in der Frauen- als auch in Mädchenarbeit ist die Situation durchaus auf Reinickendorf übertragbar. Dunkle Parks, wenig beleuchtete Straßen, unbeleuchtete Unterführungen und Hauseingänge machen Angst oder zumindest Gefühle des Unwohlseins. Und dies bezieht sich durchaus auf alle Altersgruppen. Weitere Informationen zur Kampagne sind der Website der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirkes Reinickendorf zu entnehmen.