Ensemble der Musikschule Paul Hindemith beim Deutschen Orchester Wettbewerb ausgezeichnet
Das Berliner Blockflöten Orchester (BBO) der Paul Hindemith Musikschule Neukölln kann sich ein weiteres Mal über eine Höchstplatzierung freuen und wurde im Dezember 2021 beim Deutschen Orchesterwettbewerb mit dem Prädikat „mit hervorragendem Erfolg teilgenommen“ ausgezeichnet. Unter der Leitung von Simon Borutzki spielte sich das rund 40-köpfige Ensemble, das aus einer bunten Zusammensetzung von Spielenden aller Altersklassen und Fähigkeiten besteht, mit Werken von Bach bis zu zeitgenössischen Werken und Arrangements des Leiters zum Erfolg. Webseite: www.berliner-blockfloeten-orchester.de YouTube: Berliner Blockflöten Orchester Kulturstadträtin Karin Korte freut sich über diesen Erfolg: „Mit der Blockflöte fangen viele Kinder das Musizieren an, wenn sie dabeibleiben, kann sich daraus wahres Können und Leidenschaft entwickeln, wie im Falle unseres erfolgreichen Berliner Blockflöten Orchesters der Musikschule Paul Hindemith. Ich gratuliere den Mitgliedern des BBO zur Höchstplatzierung.“