Bürgerversammlung zur Kiezkasse in Rahnsdorf/ Hessenwinkel am 21. Juni 2022
Zeit: Dienstag, 21.06.2022 um 18 Uhr Ort: Kiezklub Rahnsdorf, Fürstenwalder Allee 362, 12589 Berlin Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2022 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die Bürgerversammlung für Rahnsdorf/ Hessenwinkel findet am Dienstag, dem 21. Juni 2022, um 18 Uhr im Kiezklub Rahnsdorf, Fürstenwalder Allee 362, 12589 Berlin statt. Die verantwortlichen Kiezpaten Herr Ralph Korbus und stellv. Herr Edwin Hoffmann laden Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 3.500 Euro zu beraten. Auf dieser Zusammenkunft werden die bisher eingereichten Vorschläge 2022 vorgestellt. Weitere Vorschläge sollten bis zum 15. Juni 2022 eingereicht werden, um eine Vorprüfung durchführen zu können. Vorschläge können natürlich auch direkt zur Bürgerversammlung eingebracht werden. Die nach Einwohnerzahl bereitgestellten Gelder, keine Riesensumme, sind ein Anfang, die Einwohnerinnen und Einwohner zu beteiligen und einen Gestaltungsprozess vor Ort einzuleiten. Kontakt: Kiezpate Herr Ralph Korbus Tel. 0151 10707672 E-Mail: bvv@rkorbus.de stellv. Kiezpate Herr Edwin Hoffmann E-Mail: edwinhoffmann49@t-online.de E-Mail: kiezkasse-rahnsdorf@ba-tk.berlin.de