„ZWO NULL 30“: Der 17-Ziele-Podcast für Kinder ist jetzt online
Die Kindermusikband „ICH & HERR MEYER“ sind in ihrem 17-Ziele-Podcast auf Tour durch Charlottenburg-Wilmersdorf. Im Podcast „ZWO NULL 30“, in dem pro Folge eines der Nachhaltigkeitsziele vorgestellt wird, erfährt man wie mehr Klimaschutz und soziale, ökonomische und ökologische Gerechtigkeit auf bezirklicher Ebene angepackt werden kann. Dafür begeben sich „ICH & HERR Meyer“ auf die Suche nach engagierten Initiativen im Bezirk und stellen spannende Projekte und Menschen vor. Mit dem internationalen Aktionsprogramm Agenda 2030 hat die internationale Staatengemeinschaft im Jahr 2015 insgesamt 17 Nachhaltigkeitsziele definiert und beschlossen. Untermalt ist der Podcast mit Musik der Band. Das Thema im Podcast SDG #13: Maßnahmen zum Klimaschutz („SDG“ steht für das englische „Sustainable Development Goal“ und heißt übersetzt „Nachhaltigkeitsziel“). Der Podcast ist auf dem YouTube Kanal der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) https://www.youtube.com/watch?v=UQcaE5fu7_w zu finden. Das Projekt „ICH & HERR MEYER“ ist gefördert aus Mitteln des Projektfonds #2030 der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf, Abteilung Ordnung, Umwelt, Straßen und Grünflächen. Kontakt: Team SBNE Lidia.perico@charlottenburg-wilemrsdorf.de Tel.: (030) 9029-12014 Internet: www.sbne.de www.instagram.com/sbne_berlin www.instagram.com/filmreihe2030 Im Auftrag Held