TU Partnering Event Green Buddy Award
Nach dem Green Buddy Award ist vor dem Green Buddy Partnering Event. Was steckt dahinter? Das Partnering Event ist eine Transferveranstaltung im Rahmen des Green Buddy Awards mit dem Ziel, Anbahnung von Kooperationen zwischen Unternehmen und der Wissenschaft zu ermöglichen und zu fördern. Das gestrige Ereignis fand unter der Schirmherrschaft der Vizepräsidentin der TU für Nachhaltigkeit Prof. Dr. Sophia Becker statt und wurde vom Wissenschaftsladen kubus und vom Centre for Entrepreneurship organisiert.