Friedenskonzert der Musikschule Friedrichshain-Kreuzberg
Schüler*innen und Lehrer*innen der Musikschule veranstalten ein Friedenskonzert, um Ihrem Entsetzen über den Krieg in der Ukraine Ausdruck zu verleihen, aktiv zu werden und mit ihrer Musik ein Zeichen für Frieden zu setzen. Es werden Spenden für humanitäre und psychologische Hilfe für Kinder aus der Ukraine gesammelt, die an das Kinderhilfswerk World Vision gehen. Bei dem Konzert erklingt eine ausgewählte Mischung aus Klassischer Musik, Jazz und Popmusik. Im Anschluss an das Konzert werden Informationen zu Hilfsangeboten bereitgestellt und es gibt die Möglichkeit zur Vernetzung. Sonntag, den 27. März, Beginn: 16 Uhr, Einlass ab 15.45 Uhr Konzertsaal der Musikschule, Zellestraße 12, 10247 Berlin Der Eintritt ist frei, um Spenden wird gebeten. 3G-Veranstaltung, FFP2-Maskenpflicht „Der Angriffskrieg auf die Ukraine und seine Folgen sorgen bei uns für große Bestürzung. Als Bezirksamt versuchen wir auf unterschiedliche Weise unsere Solidarität mit den Menschen in der Ukraine sichtbar zu machen und diese in der schweren Zeit zu unterstützen. Herzlichen Dank an unsere Musikschule für die kurzfristige Organisation dieses Konzerts als deutliches Zeichen für den Frieden“, sagt Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann. Weitere Informationen finden Sie auf der Webseite der Musikschule. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418