Bei Flucht gestolpert
Nr. 2171 Eine Baustellenabsperrung stand einem Mann buchstäblich im Weg, als er gestern Nachmittag nach einem mutmaßlichen Autoeinbruch in Kreuzberg flüchten wollte. Nach den bisherigen Erkenntnissen hörte ein Autobesitzer gegen 15.20 Uhr die ausgelöste Alarmanlage seines in der Graefestraße geparkten Wagens. Als er zu seinem Fahrzeug schaute, erkannte er eine eingeschlagene Fensterscheibe sowie zwei Männer, die sich fluchtartig in Richtung Böckhstraße entfernten. Mit weiteren Zeugen rannte der 36-Jährige dem Duo hinterher und konnte einen der beiden Verdächtigen festhalten. Dessen Komplize drohte daraufhin mit einem Messer, so dass sich der Festgehaltene losreißen und erneut wegrennen konnte. Dabei stolperte der 39-Jährige in eine Baustellenabsperrung, kam zu Fall und konnte nunmehr bis zum Eintreffen der Polizei festhalten und selbiger übergeben werden. Er kam in einen Polizeigewahrsam und wurde anschließend der Kriminalpolizei der Direktion 5 (City) überstellt, welche die Ermittlungen zum Sachverhalt und dem geflüchteten zweiten Verdächtigen übernommen hat.