Sprechstunde des Bezirksstadtrats Cornelius Bechtler am 2. Dezember 2022
Der Bezirksstadtrat für Jugend und Familie Cornelius Bechtler bietet am Freitag, dem 2. Dezember 2022 von 14 bis 16 Uhr eine Sprechstunde an. Die Sprechstunde findet statt in seinem Büro im Rathaus Weißensee in der Berliner Allee 252 – 260, 13088 Berlin (Raum 116 a). Auf Wunsch kann das Gespräch auch telefonisch oder als Videokonferenz stattfinden. Zur Vorbereitung wird um eine vorherige Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens gebeten. Interessierte kontaktieren hierfür bitte Stefanie Jahnke per E-Mail an stefanie.jahnke@ba-pankow.berlin.de oder Tel.: 030 90295-7301.