Flohmarkt an der Schotte: Am 21. Mai 2022 von 10 bis 14 Uhr
Am 21.05.2022 von 10:00 bis 14:00 Uhr, findet auf dem idyllischen Gelände der Jugendfreizeiteinrichtung (JFE) Schottenburg ein Flohmarkt satt. Kommt vorbei und findet kleine oder sogar große Schätze, lasst Euch ein Stück Kuchen schmecken und genießt die nette Gesellschaft Eurer Nachbarschaft! Verkauft werden kann all das, was im eigenen Haushalt nicht mehr benötigt wird. Eine Standgebühr fällt nicht an, das Team der Schottenburg freut sich allerdings sehr über eine Kuchenspende. Aufgebaut werden die Stände ab 9 Uhr. Für Anmeldungen und weitere Informationen, meldet Euch bitte telefonisch unter 01788119960 oder per E-Mail an schotte@wsba.de. Ort: Jugendfreizeiteinrichtung (JFE) Schottenburg Brittendorfer Weg 16b 14167 Berlin – Zehlendorf