Ermittlungen gegen Polizeibeamte
Nr. 0784 Unter anderem wegen des Verdachts der Bedrohung mit Waffen und der Beleidigung wird seit der vergangenen Nacht gegen zwei Beamte der Polizei Berlin ermittelt. Zwei 20 und 23 Jahre alte Männer hatten in der vergangenen Nacht Anzeige bei einem Polizeiabschnitt erstattet und mitgeteilt, zuvor von zwei Männern, die angegeben hatten Polizeibeamte zu sein und mit einem Zivilfahrzeug unterwegs waren, erst beleidigt und anschließend unter Vorhalt von Waffen kontrolliert worden zu sein. Die kontrollierenden Männer sollen alkoholisiert gewirkt haben. Umgehend eingeleitete Ermittlungen führten zur Identifizierung von zwei zivilen Einsatzkräften der Polizei Berlin. Diese wurden wenig später auf ihrer Dienststelle angetroffen. Sie wollten sich nicht zu den Tatvorwürfen äußern. Atemalkoholmessungen bestätigten den Verdacht einer Alkoholisierung der Polizeikräfte. Bei beiden wurden Blutentnahmen durchgeführt. Zudem wurden Ihnen die Dienstwaffen abgenommen. Die Ermittlungen hat das für Beamtendelikte zuständige Fachkommissariat übernommen. Sie dauern an.