Verstärkte Verkehrskontrollen entlang von Schulwegen
Die Erhöhung der Schulwegsicherheit ist ein wichtiges Anliegen des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg. Für Kinder bedeuten falsch parkende Fahrzeuge eine große Gefährdung, weil sie nicht ausreichend sehen und auch nicht gesehen werden. Zu Beginn des neuen Schuljahres führt das Ordnungsamt Friedrichshain-Kreuzberg gemeinsam mit der Polizei zwei Wochen (22. August bis 03. September) lang Schwerpunktkontrollen entlang von Schulwegen im Umfeld von Grundschulen durch. An zehn Orten im Bezirk wird der Kraftfahrzeugverkehr morgens zu Schulbeginn überwacht. Falschparkende Autos werden umgesetzt. Darüber hinaus ist es Planungsziel des Bezirksamtes, dass sich die verkehrliche Infrastruktur künftig mehr an den Bedürfnissen schwächerer Verkehrsteilnehmer*innen orientiert. Kinder müssen sich im Kiez, auf dem Weg zur Schule, sicher bewegen können. Im Auftrag des Bezirksamtes wurde daher durch FixMyCity eine datenbasierte Liste mit Handlungsbedarfen erstellt, die eine objektive Planungsgrundlage bietet. Auf dieser Grundanlage wird daran gearbeitet, dort Maßnahmen zu ergreifen, wo die größten Gefahren für Kinder bestehen. Ansprechpartnerinnen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Ismeta Mustafic-Hasific Mitarbeiterin Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418