Ausbau der Swinemünder Straße
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Im Rahmen des Ausbaus der Swinemünder Straße zwischen Rügener Straße und Ramlerstraße sind vorbereitende Arbeiten erforderlich. Für die Freimachung des Baufeldes müssen insgesamt zehn Bäume gefällt werden. Diese sind zum Teil abgestorben und haben Stammschäden. Die Fällarbeiten werden im Februar 2022 durch eine Fachfirma durchgeführt. Die Straßenbauarbeiten beginnen im April 2022 und sollen im Oktober 2023 abgeschlossen sein. Anschließend werden vier Bäume (zwei pyramidenförmige Platanen und zwei Hopfenbuchen) und mehrere Blütensträucher neu gepflanzt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de