Baumaßnahme im Kreuzungsbereich der Landsberger Chaussee/ Zossener Straße/ Eichner Chaussee
Auf Grund von dringend notwendigen Sanierungsmaßnahmen der Fahrbahn ist der Kreuzungsbereich der Landsberger Chaussee/ Zossener Straße/ Eichner Chaussee in der Zeit von Donnerstag, dem 7. Juli bis Donnerstag, dem 21. Juli 2022 nur eingeschränkt befahrbar. Auf der Landsberger Chaussee stadtauswärts steht nur eine Fahrspur zur Verfügung. Die Zossener Straße ist im 1. Bauabschnitt zeitweise voll gesperrt. Der Linienverkehr der BVG ist von den Einschränkungen nicht betroffen und fährt planmäßig. Eine Umleitung ist ausgeschildert und erfolgt über die Landsberger Chaussee – Stendaler Straße. Die voraussichtlichen Kosten für diese Baumaßnahme betragen ca. 150.000 Euro und werden aus bezirklichen Straßenunterhaltungsmitteln finanziert. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis.