Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport sucht Auszubildende zum 1. September 2022
Die Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport freut sich noch bis zum 31. Januar 2022 über Bewerbungen für die Ausbildung zum Verwaltungsfachangestellten (w/m/d) und für die Ausbildung zum Regierungssekretäranwärter (w/m/d) mit Ausbildungsbeginn am 01. September 2022. Als zukunftsorientierte und innovative Arbeitgeberin ist die Innenverwaltung seit 2009 als familienfreundlich zertifiziert. Innensenatorin Iris Spranger erklärt anlässlich des bevorstehenden Ausbildungsjahres: „Die neuen Nachwuchskräfte erwartet eine spannende und vielfältige Ausbildung mit einer sicheren beruflichen Perspektive. Als attraktiver Arbeitgeber bietet das Land Berlin viele Karrieremöglichkeiten und die Chance, einen direkten Beitrag für das gesellschaftliche Zusammenleben in unserer Stadt zu leisten. Wir freuen uns über engagierte und motivierte Bewerberinnen und Bewerber, die die Zukunft Berlins mitgestalten möchten.“ Weitere Informationen zur Ausbildung zum Verwaltungsfachangestellten (w/m/d) erhalten Sie unter: https://www.berlin.de/ausbildungs-und-einstellungsbehoerde/bewerbung/verwaltungsfachangestellte/ Weitere Informationen zur Ausbildung zum Regierungssekretäranwärter (w/m/d) erhalten Sie unter: https://www.berlin.de/ausbildungs-und-einstellungsbehoerde/bewerbung/regierungssekretaer-anwaerter/ Alles zu Karrierewegen in der Berliner Verwaltung finden Sie unter: https://www.berlin.de/ausbildungs-und-einstellungsbehoerde/karrierewege/