Einbruch in Einfamilienhaus
Nr. 2151 Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Suche nach drei Männern, von denen zwei in der Nacht des 18. Juli 2022 in ein Einfamilienhaus im Ortsteil Rosenthal eingebrochen sein sollen. Dabei sollen sie – neben Bargeld und hochwertigem Schmuck – auch zwei Schusswaffen und Munition entwendet haben, die der Eigentümer, ein Sportschütze, in einem Waffentresor aufbewahrt hatte. Gegen 3.10 Uhr fuhr ihr Komplize mit einem dunklen Mercedes-Benz vor das Haus in der Straße An der Priesterkoppel, in den die Tatverdächtigen ihre Beute verluden und dann flüchteten.