Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg startet am 14. Oktober 2022 mit Familienservicebüros in jeder Bezirksregion
Das Familienservicebüro – ein regionaler Anlaufpunkt des Jugendamtes für alle Familien, alle Anliegen und Anträge! Hier gibt es Informationen zu Hort, Kita, Elterngeld, Unterhaltsvorschuss, Ferienreisen und vieles mehr aus einer Hand. Zudem bieten die Mitarbeiter_innen vor Ort sozialpädagogische Erstberatung zu allen Fragen und Themen rund um die Familie. Mit der Geburt eines Kindes geht es los. Urkunden beantragen, Anträge stellen, Sorgerecht klären, ein Betreuungsplatz muss gefunden werden. Dies alles erfordert viel Geduld und Zeit von den Eltern. Und wer weiß schon, wohin man sich bei jeder einzelnen Frage wenden muss. Für diese vielfältigen Aufgaben und Fragen bieten das Familienservicebüro mit dem Infopoint und den drei regionalen Standorten des Jugendamtes Antworten, Beratung und Unterstützung an vier Orten im Bezirk. Das Familienservicebüro ist Anlaufstelle und Lotse für Bürger_innen und Akteure im Sozialraum zu allen Leistungen der Jugendhilfe. Dazu gehören auch Fragen zu den Frühen Hilfen, dem Teilhabefachdienst sowie den Angeboten in den Sozialräumen. Somit sichert das Jugendamt mit diesen Einrichtungen wohnortnahe, bürgerorientierte und integrierte soziale Erstberatung. Kinder, Jugendliche und Familien werden hier von entsprechend qualifiziertem Personal beraten. Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit, Oliver Schworck: bq. “Hier können wir Eltern über alle Leistungen des Jugendamtes schneller und einfacher informieren, beraten sowie alle Anträge entgegennehmen und zur Bearbeitung weitergeben. Damit sichern wir einen weiteren Schritt zur familienfreundlichen Verwaltung und stärken die familienunterstützende Infrastruktur in Tempelhof-Schöneberg. Ziel ist: Mehr Zeit für Freizeit und Familie! Der Senat unterstützt seit November 2019 die flächendeckende Eröffnung von Familienservicebüros in Berlin. Tempelhof-Schöneberg hat nun gleich vier Anlaufstellen als Familienservicebüros geschaffen.”