Kegelgruppen für Senioren suchen neue Mitglieder
Die acht Senioren-Kegelgruppen des Bezirks Tempelhof-Schöneberg suchen neue Mitglieder. Die einzelnen Kegelgruppen treffen sich an unterschiedlichen Wochentagen, in der Regel alle 14 Tage, auf unterschiedlichen Kegelbahnen in Tempelhof-Schöneberg oder den direkten Nachbarbezirken (z.B. Sportcenter Preußenpark, Kegelcentrum 2000, Restaurant Gatto Nero, Restaurant Sole de´Oro). Sehr gern können Sie mit uns auch Ihre eigene Kegelgruppe gründen. Seniorenstadtrat Matthias Steuckardt: bq. Das Seniorenkegeln unseres Bezirks erfreut sich seit Jahren großer Beliebtheit. Der Höhepunkt ist die feierliche Siegerehrung im Gemeinschaftshaus Lichtenrade, bei der alle Teilnehmerinnen und Teilnehmer sowie die Mannschaften geehrt werden. Neben dem sportlichen Eifer kommen aber auch die Geselligkeit und der Spaß nicht zu kurz. Bei Interesse nehmen Sie gerne Kontakt mit uns auf!