Teilöffnung der erneuerten Plansche Singerstraße
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, und der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informieren: Sportlich durch die Singerstraße: Nachdem die Erneuerung der öffentlichen Grünanlage, der „Plansche Singerstraße“, nun teilweise abgeschlossen ist, werden Ende November die Bauzäune entfernt und die Fläche mit den Sportgeräten zur Nutzung freigegeben. Auch der Hauptverbindungsweg zwischen Singerstraße und Neue Blumenstraße 21, ab dem Grundstück Kinderhaus Neue Blumenstraße 22, ist wieder passierbar. Die komplette Sanierung der Plansche und die Neugestaltung von Erholungs-, Spiel- und Aufenthaltsbereichen zwischen Neue Blumenstraße 1 und Singerstraße 113 werden voraussichtlich Anfang des 3. Quartals 2023 abgeschlossen sein. Eine Eröffnungsfeier ist geplant. Bis zur Eröffnung der Sportfläche am 25. November 2022 gibt es für das Straßen- und Grünflächenamt noch einiges zu tun. Es werden klimaresistente Jungbäume gepflanzt: Drei Felsenbirnen, ein Feldahorn, eine Edelkastanie, ein Zürgelbaum, eine Vogelkirsche, ein Walnussbaum und eine Kirschpflaume. Hinzu kommen 33 Blasensträucher, 113 Hartriegel, 116 Zwergmispeln, 87 Spiersträucher und 81 Rosmarinweiden. Finanziert wird das Projekt von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohnen über das Förderprogramm „Lebendige Zentren und Quartiere“. Die Erneuerung des Spielplatzes ist Teil der Maßnahmen, die im Integrierten Städtebaulichen Entwicklungskonzept (ISEK) für das Erhaltungs- und Fördergebiet Karl-Marx-Allee II. Bauabschnitt vorgesehen sind. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Presstestelle, presse@ba-mitte.berlin.de