Hochschule für Technik und Wirtschaft wählt Präsidentin und Vizepräsident*innen
Der Akademische Senat der Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin (HTW) hat am 12. Dezember 2022 Frau Prof. Dr. Annabella Rauscher-Scheibe zur Präsidentin der Hochschule gewählt. Frau Prof. Dr. Rauscher-Scheibe folgt damit auf den bisherigen Amtsinhaber Herrn Prof. Dr. Carsten Busch. Die bisherige Vizepräsidentin für Forschung und Transfer, Frau Prof. Dr. Stefanie Molthagen-Schnöring, und der bisherige Vizepräsident für Studium, Lehre und Internationales, Herr Prof. Dr. Tilo Wendler, wurden vom Akademischen Senat in ihren Ämtern bestätigt. Die vierjährige Amtszeit der drei neuen Präsidiumsmitglieder beginnt am 1. April 2023. Ulrike Gote, Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung: „Ich gratuliere Frau Prof. Dr. Annabella Rauscher-Scheibe sehr herzlich zur Wahl als Präsidentin der Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin. Ich freue mich auf die Zusammenarbeit in den kommenden Jahren und wünsche ihr gutes Gelingen in ihrem neuen Amt. Bei Herrn Prof. Dr. Carsten Busch bedanke ich mich herzlich für die vertrauensvolle Zusammenarbeit und sein großes Engagement als Präsident der Hochschule für Wirtschaft und Technik Berlin, um die er sich in einer schwierigen Zeit sehr verdient gemacht hat. Gerade in der Pandemie-Zeit war er als Sprecher der Hochschulen für angewandte Wissenschaften ein äußerst verlässlicher Partner.“ Frau Prof. Dr. Annabella Rauscher-Scheibe ist Physikerin und seit 2008 Professorin für angewandte Mathematik und Physik an der Hochschule für angewandte Wissenschaften Hamburg. Sie ist dort Sprecherin der Professor*innengruppe im Hochschulsenat und war von 2017 bis 2020 Prodekanin für Studium und Lehre an der Fakultät Technik und Informatik. Die 1994 gegründete Hochschule für Technik und Wirtschaft ist mit mehr als 14.000 Studierenden die größte Berliner Hochschule für angewandte Wissenschaften. Sie bietet 75 Studiengänge in den Studienrichtungen Wirtschaft, Ingenieurwesen, Informatik, Design und Kultur. Forschungsschwerpunkte sind die Digitale Wirtschaft, die Kreativwirtschaft, Gesundheitsforschung, Industrie und Arbeitswelt der Zukunft, Regenerative Energien sowie Energieeffizienz. Mehr Informationen zur HTW finden Sie hier: https://www.htw-berlin.de/