Mann aus U-Bahn geschubst
Nr. 2112 Mit der Veröffentlichung von Bildern bat die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach zwei Männern, die in der Nacht vom 26. auf den 27. November 2021 einen Mann in Mariendorf schwer verletzt haben sollen. Aus bislang nicht geklärter Ursache schubsten die Tatverdächtigen den zum Tatzeitpunkt 34 Jahre alten Mann aus der U-Bahn, die gegen 23.30 Uhr im U-Bahnhof Westphalweg hielt. Anschließend traten sie ihm mehrfach gegen den Kopf und ließen auch dann nicht von ihm ab, nachdem er bereits zu Boden gegangen war. Als der Angegriffene scheinbar bewusstlos liegen blieb, verließen die Tatverdächten den Bahnhof. Dabei wurden sie von Videokameras aufgezeichnet.