Wahl des Kiezbeirates im Fördergebiet Dörpfeldstraße
Machen Sie mit und wählen Sie bis zum 5. Oktober Ihre Kandidatinnen oder Kandidaten für den Kiezbeirat im Fördergebiet Dörpfeldstraße! Förderprogramm lebendiges Zentrum Dörpfeldstraße: Seit sieben Jahren besteht das Fördergebiet um die Geschäftsstraße Dörpfeldstraße. Mit Beschluss des Senats vom 14. Juli 2015 wurde das Gebiet rund um die Dörpfeldstraße in das Förderprogramm Lebendige Zentren und Quartiere – LZQ (ehem. Aktive Zentren) aufgenommen. Neben der Belebung der traditionellen Geschäftsstraße als zentrale Maßnahme sind die Anpassung der Infrastruktur, die Verbesserung der Qualität des öffentlichen Raums sowie die verkehrliche Situation Schwerpunkte im Förderverfahren. Die Aufnahme in das Programm ist unter anderem auch und vor allem aufgrund der aktiven Initiativen vor Ort erfolgt. Die Fortsetzung und Unterstützung des bürgerschaftlichen Engagements ist Bezirksstadträtin Claudia Leistner wichtig: „Mit dem Kiezbeirat als Beteiligungsgremium besteht weiterhin die Möglichkeit, dass die Belange der von den geplanten Maßnahmen Betroffenen adäquat vertreten werden.“ Vom 21. September bis 5. Oktober 2022 findet die Wahl des Kiezbeirates für die kommenden zwei Jahre statt. Der Kiezbeirat setzt sich aus Bewohnerinnen und Bewohnern, Gewerbetreibenden, Eigentümerinnen und Eigentümern sowie aus Vertreterinnen und Vertretern von örtlichen Initiativen und Trägern aus dem Bereich Jugend und Bildung zusammen. Er stellt die Interessenvertretung der Bürgerinnen und Bürger dar und dient als Impulsgeber für die Entwicklung des Gebiets. Zudem nimmt er eine vermittelnde Haltung zwischen Bewohnenden und Verwaltung ein. Wie kann ich per Brief wählen? Vom 21.09. bis 04.10.2022 können Sie Ihre Stimme per Briefwahl abgeben. Vergeben Sie dazu auf der beigelegten Wahlliste bis zu 15 Stimmen und senden Sie diese per Post an das Vorort-Büro in der Dörpfeldstraße. Sie können den Brief auch gerne direkt innerhalb der Öffnungszeiten im Vorort-Büro abgeben. Wie kann ich per E-Mail wählen? Sie können vom 21.09. bis 04.10.2022 Ihre Stimme ganz einfach per E-Mail abgeben. Vergeben Sie dazu auf der beigelegten Wahlliste bis zu 15 Stimmen. Scannen Sie die Wahlliste ein oder fotografieren diese und senden Sie die Liste per E-Mail an: info@aktives-adlershof.de. Kann ich Vor-Ort wählen? Am 05.10.2022 können Sie von 18:00 bis 20:00 Uhr beim Wahlabend in der Verklärungskirche (Arndtstraße 11-15, 12489 Berlin) Ihre Stimmen abgeben. Bringen Sie dazu die Wahlliste mit – sollten Sie Ihre Stimme bereits per E-Mail oder Post abgegeben haben, können Sie nicht nochmal in der Verklärungskirche wählen. Zur Wahlveranstaltung sind Sie aber herzlich eingeladen. Wo erhalte ich weitere Informationen? Für alle Fragen rund um die Wahlen, die Kandidatur und die Mitgliedschaft im Gremium steht das LZQ – Team jederzeit gerne zur Verfügung. Vor Ort sind sie dienstags von 10:00 bis 13:00 Uhr und mittwochs von 10:00 bis 18:00 Uhr da. Gerne werden nach Vereinbarung auch andere Termine ermöglicht. Zudem ist das LZQ-Team per E-Mail oder Telefon: info@aktives-adlershof.de, 030 469 99 75-0 erreichbar. Weitere Informationen erhalten Sie unter https://www.aktives-adlershof.de/aktuelles/kiezbeiratswahl und natürlich im Vorortbüro.