Lichtenberger Rathaus gesperrt
Aufgrund von Sturmschäden, verursacht durch das Sturmtief Ylenia, wird das Rathaus Lichtenberg bis einschließlich Sonntag, 20. Februar 2022, komplett gesperrt. Im Laufe des Donnerstags, 17. Februar 2022, waren unter anderem immer wieder Dachziegel vom Dach des Gebäudes geweht worden und auf die umliegenden Straßen gefallen. Bezirksbürgermeister von Lichtenberg Michael Grunst (Die Linke): „Aufgrund der akuten Sturmlage und der ersten Sturmschäden am Rathaus in Folge herabfallenden Materials sehe ich mich leider veranlasst, ab sofort und – in Folge der Wettervorhersagen, bis einschließlich Sonntag, den 20. Februar 2022, eine Sperrung des Rathauses anzuordnen, um Personenschäden abzuwenden.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail