Gratulation zur Deutschen Meisterschaft der Eisbären Juniors
Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke) und die Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen) gratulieren den Nachwuchs-Eishockeysportlern der Eisbären Juniors zum Deutschen Meistertitel in der in der Deutschen Nachwuchsliga (DNL) der U20. Die Mannschaft errang am Sonntag, 27. März 2022, im dritten Finalspiel mit einem 3:2 den Sieg gegen die Kölner Junghaie in Köln. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Als Spieler der Eisbären Juniors haben Sie nicht nur den Deutschen Meisterschaftstitel nach Berlin, sondern auch in unseren Bezirk geholt. Sie bewahrten im entscheidenden 3. Finalspiel die Nerven und konnten den Sieg gegen die Kölner Junghaie einfahren, obwohl diese als Hauptrundenmeister leicht favorisiert in die Play-offs gingen. Darauf können Sie stolz sein, ohne Frage steht Ihnen eine sportliche Zukunft bevor. Diesen Weg werde ich mit großem Interesse weiterverfolgen. Herzlichen Glückwünsch!“ Bezirksstadträtin Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grünen): „Es ist eine grandiose Meisterleistung der Eisbären Juniors. Das Ergebnis spricht für die Willenskraft und das gute Teamgeist der Sportler! Hart trainiert, gut gekämpft und den Titel geholt! Ich gratuliere den Sportlern und dem Verein. Die Eisbären Juniors zeigen, wie ausgezeichnete Nachwuchsarbeit aussieht. Danke, dass ihr unser Lichtenberg auf die große Bühne bringt.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail