Informationen zur Registrierungspflicht von Hunden und zur Leinenpflicht sowie zu Mitnahmeverboten in Grünanlagen
Immer wieder stellen Mitarbeitende des Ordnungsamtes ordnungswidriges Verhalten von Hundehalter*innen im öffentlichen Raum fest. In den letzten Jahren haben sich auch Regeln bzw. Anforderungen insoweit geändert, so dass das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg diesbezüglich noch einmal Hinweise geben möchte. Schon immer und auch weiterhin gilt, dass Hunde – unabhängig von ihrer Größe oder vermeintlichen Gefährlichkeit – in öffentlichen Grünanlagen (diese sind erkennbar am sogenannten Tulpenschild an den jeweiligen Zugängen) an einer Leine geführt werden müssen. Dies gilt lediglich nicht auf – ausdrücklich gekennzeichneten – Hundeauslaufflächen. Darüber hinaus können in Grünanlagen Mitnahmeverbote gelten. Diesbezüglich ist auf entsprechende Beschilderung an den Zugängen zu achten. Diese gelten in folgenden Bereichen: Annemirl-Bauer-Platz Bereich Märchenbrunne und Bereich Bachlauf im Volkspark Friedrichshain Traveplatz Rasenfläche Boxhagener Platz Weberwiese Gemäß dem im Jahre 2016 in Kraft getretenen Berliner Hundegesetz gilt darüber hinaus, dass Hunde auch auf öffentlichem Straßenland an der Leine zu führen sind, sofern sie nicht schon vor Inkrafttreten dieses Gesetzes gehalten wurden oder soweit sie nicht von der Leinenpflicht befreit sind. Befreit sind Hunde, die von einer Person geführt werden, die über eine entsprechende Sachkundebescheinigung verfügen (und soweit nicht ausdrücklich Leinenzwang angeordnet wurde). In Fußgängerzonen sind Hunde grundsätzlich an der Leine zu führen. Hingewiesen wird auch auf die seit 01. Januar 2022 geltende Pflicht zur Anmeldung von Hunden im Berliner Hunderegister. Bereits zuvor gehaltene Hunde müssen bis 01.07.2022 angemeldet werden. Auf der Internetseite der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz befinden sich dazu weitere Informationen. Ordnungsamt Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg Anschrift: Petersburger Straße 86-90, 10247 Berlin Telefon: (030) 90298 2185 E-Mail: joachim.wenz@ba-fk.berlin.de