Senatorin Busse besucht Willkommensklassen am Oberstufenzentrum
Die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie hat bereits zahlreiche Plätze in Willkommensklassen für schutzsuchende Schülerinnen und Schüler aus der Ukraine eingerichtet. An den beruflichen Schulen werden Jugendliche in Willkommensklassen aufgenommen, die 16 Jahre und älter sind. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, wird am Donnerstag eine solche Willkommensklasse an der Hans-Böckler-Schule (OSZ Konstruktionsbautechnik) besuchen und sich dort auch über das vielfältige Angebot der beruflichen Schulen informieren. Der Termin wird durch die Schulleiterin Karen Seypt begleitet. Es besteht die Möglichkeit, mit Schülerinnen und Schülern zu sprechen und auch die Werkstätten für die vollschulische Ausbildung kennenzulernen. Wir laden Sie zum Pressetermin herzlich ein: Donnerstag, 28. April 2022, 10:00 bis 11:00 Uhr, Hans-Böckler-Schule (OSZ Konstruktionsbautechnik), Lobeckstraße 76, 10969 Berlin-Kreuzberg. Bitte melden Sie sich an unter pressestelle@senbjf.berlin.de Bitte beachten Sie: Es gilt die 3-G Regel und es besteht die Pflicht zum Tragen einer medizinischen Maske oder FFP2-Maske.