Kursangebot: Gymnastik im Hans-Söhnker-Haus - ab sofort
Nach einer Aufwärmphase im Stehen folgt ein bunter Mix an abwechslungsreichen Übungen im Sitzen und auf dem Boden. Dabei kommt unser Körper ins Gleichgewicht. Er erhält mehr Kraft und Beweglichkeit. Die Dehnungen bringen ein Wohlgefühl. Atem- und Entspannungsübungen sind mit eingebaut. Gemeinsam geht alles leichter! Bitte bringen Sie eine Matte und ein Theraband (Gymnastikband) mit. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin Termin: Donnerstags von 15:00 bis 16:00 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 4,00 € pro Person Leitung: Frau Wiechers Anmeldung: Hans-Söhnker-Haus (Club Steglitz), bei Frau Knobloch unter der Telefonnummer: 030 3950 1418