Kurzprofile – die Kieze im Überblick
Das Bezirksamt Reinickendorf hat inzwischen sämtliche Kurzprofile der 36 Planungsräume/Kieze im Bezirk erarbeitet. Die Kieze werden anhand eines Lageplans, einer Kurzbeschreibung sowie verschiedener Sozialdaten und Daten zur sozialen Infrastruktur vorgestellt. Die Kurzprofile, die im Verlauf der vergangenen 1,5 Jahre erarbeitet worden sind, beinhalten eine Karte des Planungsraumes, einen kurzen schriftlichen Überblick, demographische Daten, Angaben zur sozialen und gesundheitlichen Lage, zur Situation am Wohnungsmarkt sowie zur sozialen Infrastruktur. Diese Veröffentlichungen dienen der Transparenz und vermitteln den Bürgern vor Ort und allen Interessierten einen kompakten Überblick über das Wohnumfeld im Kiez. Stand der Daten ist das Jahr 2019. Die Kurzprofile werden jedoch jährlich aktualisiert. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD): „Ich freue ich sehr über dieses neue Angebot, weil die Reinickendorferinnen und Reinickendorfer sich erstmals einen schnellen und aufschlussreichen Überblick über ihren Kiez verschaffen können.“ Online sind die Daten einzusehen unter: www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/bezirksamt/finanzen-personal-und-kultur/sozialraumorientierte-planungskoordination/region-1002161.php