Aufwertung der Pichelsdorfer Straße geht in die 2. Runde
Am 24.10.2022 beginnen die Arbeiten für den zweiten Bauabschnitt der Pichelsdorfer Straße. Zwischen Metzer Platz und Weißenburger Straße, werden bis voraussichtlich Ende Mai 2023 neben der Straße auch Gasleitungen und ein Teilabschnitt der Mischwasserleitung in der Fahrbahn sowie die Trinkwasserleitung im Gehweg erneuert. Der Straßenabschnitt ist für den Verkehr in diesem Zeitraum voll gesperrt. Im Rahmen der Umgestaltung der Pichelsdorfer Straße ist auch eine Erneuerung der Straßenraumbegrünung vorgesehen. Anhand eines Baumgutachtens wurden ca. 70 geschädigte Bäume lokalisiert. Insbesondere im nördlichen Bereich zwischen Wilhelmstraße und Adamstraße wurden und werden vorhandene und nicht mehr gesunde Bäume ersetzt, vielerorts sind aber auch Neupflanzungen vorgesehen, die den vorhandenen Baumbestand ergänzen. Auf der gesamten Länge der Pichelsdorfer Straße werden in den kommenden Jahren insgesamt 121 Bäume neu gepflanzt. Im Bereich des zweiten Bauabschnittes wurden bereits im Frühjahr 2022 einige geschädigte Bäume herausgenommen. Nach Abschluss der Baumaßnahmen werden hier 22 neue Bäume gepflanzt – voraussichtlich im Frühjahr 2023. Die Maßnahmen werden durch ein vom Bezirksamt Spandau beauftragtes Garten- und Landschaftsbauunternehmen durchgeführt. Weitere Informationen finden Sie unter: wilhelmstadt-bewegt.de/baustellen-ticker/