"Schwebende Bücher" - Literaturempfehlungen
Am Mittwoch, dem 5. Oktober 2022, ab 18:00 Uhr, bekommen Interessierte in der Artothek der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, aktuelle und persönliche Literaturempfehlungen. Seit 2012 stellen Mitarbeiterinnen der Stadtbibliothek im Abstand von sechs Wochen in gemütlicher Runde die von ihnen gelesenen Bücher vor und halten mit ihrer Meinung nicht hinterm Berg. Auch kleinere Verlage sollen eine Chance gegenüber Bestsellern haben, die nicht immer besonders qualitativ hochwertig sind. Das Spektrum reicht dabei von Krimis über Liebesromane, Biografien und Jugendbücher bis hin zu Sachbüchern. Das Erscheinungsjahr spielt dabei eine untergeordnete Rolle. Mehr als 2000 Titel wurden bisher besprochen und sind in einer Liste verewigt, die auf der Webseite zu finden ist. Diese Kritikerrunde hat mittlerweile Kultstatus erreicht, avancierte 2018 zum Lesekreis des Deutschen Buchpreises und sucht in Berlin ihresgleichen. Der große Erfolg hat dafür gesorgt, dass die Veranstaltungsreihe 2022 mit dem Literaturhaus Berlin zu Gast in die 90. Runde gegangen ist. Anmeldung erforderlich unter Telefon 030 54 704 142 oder über die Webseite. Eintritt frei Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.