Schließung einer Postfiliale in Baumschulenweg
Die Deutsche Post AG informiert über folgende Änderung im Filialnetz: Die Filiale Berlin-Baumschulenweg in der Baumschulenstr. 6A, 12437 Berlin wird mit Ablauf des 31. August 2022 geschlossen. In diesem Bereich soll wieder eine neue Filiale eingerichtet werden. Die Vertriebsleitung Berlin wurde bereits mit der Suche nach einem neuen Partner beauftragt. Die Kundinnen und Kunden können in der Übergangszeit die Filiale in der Schnellerstr. 21, 12439 Berlin nutzen. Die Filiale hat von Montag bis Samstag von 8:00 bis 19:30 Uhr geöffnet. Im Internet unter www.deutschepost.de/postfinder können Sie sich nach Eingabe Ihres eigenen Standorts die Adresse, Öffnungszeiten und das Leistungsangebot weiterer Filialen in Ihrer Nähe anzeigen lassen.