Derzeit keine Kartenzahlung in den Bürgerämtern und im Standesamt
Die Lichtenberger Bürgerämter 1, 2, 3, 4 und das Standesamt Lichtenberg sind von den bundesweiten Störungen bei der Bezahlung mit Kredit- und EC-Karten betroffen. Daher sind in den genannten Ämtern derzeit nur Barzahlungen möglich. Aufgrund der begrenzten Möglichkeiten, Wechselgeld vorzuhalten, werden Kundinnen und Kunden gebeten, den entsprechenden Betrag möglichst passend bereitzuhalten. Die Gebühren für die einzelnen Dienstleistungen können auf der Homepage www.service.berlin.de/dienstleistungen eingesehen oder unter der Behördennummer 115 erfragt werden. Sobald die Störung behoben ist, wird es eine erneute Mitteilung des Bezirksamtes Lichtenberg geben. Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit, Kevin Hönicke (SPD): „Das Amt für Bürgerdienste arbeitet derzeit mit Hochdruck an der Behebung des Problems, ist aber auf externe Dienstleistungen angewiesen. Bis dahin bitte ich alle Bürgerinnen und Bürger um Verständis.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Bürgerdienste Axel Hunger Telefon: (030) 90296-4610 E-Mail