Mieterberatung für Fragen des Milieuschutzes
Neue Anlaufstellen für Mieterinnen und Mieter in den Millieuschutzgebieten Für die Millieuschutzgebiete der Neustadt und der Wilhelmstadt hat das Bezirksamt Spandau eine offene Mieterberatung eingerichtet. Damit bekommen die Mieterinnen und Mieter Anlaufstellen für ihre Fragen zum Milieuschutz, also z.B. zu einer anstehenden Modernisierung der Wohnung oder zur Umwandlung in Eigentumswohnungen. Die „Mieterberatung Prenzlauer Berg GmbH“ wird im Auftrag des Bezirksamtes die Fragen der Ratsuchenden beantworten und über den Milieuschutz, über beantragte Veränderungen sowie über die Rechte und Pflichten der Mieterinnen und Mieter informieren. Thorsten Schatz, Bezirksstadtrat für Bauen, Planen, Umwelt- und Naturschutz: „Die Spandauer Neustadt und die Wilhelmstadt sollen als Millieuschutzgebiete vor Luxusmodernisierungen geschützt werden. Für die ansässige Wohnbevölkerung sollen die Wohnungen bezahlbar bleiben, damit es nicht zu einer Verdrängung aus der gewohnten Umgebung kommt. Die Mieterberatung hat ein offenes Ohr für die Fragen der Mieterinnen und Mieter zum Milieuschutz.“ Ulrich Lautenschläger, Geschäftsführer der Mieterberatung Prenzlauer Berg: „Wir bringen viel Erfahrung aus der Mieterberatung in anderen Teilen der Stadt mit. Melden Sie sich bei uns, wenn z.B. bei Ihnen im Haus eine Modernisierung geplant ist. Vom Bezirksamt werden wir stets über die laufenden Anträge und Genehmigungen in den Milieuschutzgebieten auf dem Laufenden gehalten. Wir erklären Ihnen in einfachen Worten, was dies für Sie bedeutet.“ Die Mieterberatung wird abwechselnd in zwei Vor-Ort-Beratungsstellen ansprechbar sein, sowie zweimal pro Woche telefonisch erreichbar sein. In der Spandauer Neustadt wird die Beratung im Nachbarschaftszentrum Paul-Schneider-Haus (Schönwalder Str. 23) stattfinden und in der Wilhelmstadt im Stadtteilladen Wilhelmstadt (Adamstr. 39). Aufgrund der aktuellen Situation der Corona-Pandemie startet die Mieterberatung vorwiegend telefonisch. Damit sollen Ansteckungsgefahren vermieden werden. Bei Bedarf können selbstverständlich Termine in den Vor-Ort-Beratungsstellen vereinbart werden. Dabei sind die geltenden Hygienebestimmungen einzuhalten. Sprechzeiten der Mieterberatung: Montag, 10.00 – 13.00 Uhr: Telefonische Sprechzeit unter (030) 44 33 81-108 Dienstag, 15.00 – 17.00 Uhr: Telefonische Sprechzeit. Bei Bedarf (nach telefonischer Vereinbarung) persönliche Beratung vor Ort: - jeden 1., 3. und 5. Dienstag im Monat im Stadtteilladen Wilhelmstadt, Adamstr. 39, 13595 Berlin - jeden 2. und 4. Dienstag im Monat im Nachbarschaftszentrum Paul-Schneider-Haus, Schönwalder Str. 23, 13585 Berlin Donnerstag, 10.00 – 13.00 Uhr: Telefonische Sprechzeit unter (030) 44 33 81-108