15. Lange Nacht der Bilder am 2. September 2022
Am Freitag, 2. September 2022, findet zum 15. Mal in ganz Lichtenberg die Lange Nacht der Bilder statt. Sie bietet die Gelegenheit, die überaus lebendige Kreativszene des Bezirks zu entdecken. Rund 40 teilnehmende Kunstorte stehen von 18.00 bis 24.00 Uhr für Besucherinnen und Besucher offen. Schirmherr ist auch in diesem Jahr Berlins Senator für Kultur und Europa, Dr. Klaus Lederer (Die Linke). Die Lange Nacht der Bilder startet um 17.00 Uhr in der „Fahrbereitschaft“ der Haubrok Foundation in der Herzbergstraße 40-43, 10365 Berlin. Bezirksbürgermeister Michael Gunst (Die Linke): „Lichtenberg ist voll mit kulturellen Orten und kulturbegeisterten Menschen – die Lange Nacht der Bilder bringt beides zusammen und schafft es, jedes Jahr völlig neue Akzente zu setzen. Dieses absolute Highlight der Lichtenberger Kulturszene zeigt unseren Bezirk in seiner ganzen künstlerischen Vielfalt. Neue Touren, Orte und Menschen warten darauf, entdeckt zu werden. Ich danke Senator Lederer, dass er erneut die Schirmherrschaft über die Lichtenbeger Lange Nacht der Bilder übernommen hat.“ Senator für Kultur und Europa, Dr. Klaus Lederer (Die Linke): „Zum 15. Mail findet die Lange Nacht der Bilder in Lichtenberg nun schon statt: Ein kleines Jubiläum für eine großartige Sache! Lichtenberg zeigt, dass nicht nur in der Mitte der Stadt etwas los ist, in Berlin leuchtet auch die Fläche. Dieses bezirkliche Engagement begeistert mich, und ich bin stolz darauf, erneut Schirmherr für die Lange Nacht der Bilder zu sein – erlaubt sie doch Lichtenbergerinnen und Lichtenbergern, Berlinerinnen und Berlinern sowie vielen Gästen einen einzigartigen Einblick in das kreative Potenzial, die Vielfalt der Lichtenberger Kulturlandschaft. Ich kann nur sagen: Nutzen Sie die Chance, machen Sie sich auf den Weg. Es lohnt sich definitiv.“ Eröffnung 17.00 Uhr in der „Fahrbereitschaft“, Herzbergstraße 40-43, 10365 Berlin mit Musik von und Radio Django und folgenden weiteren Programmpunkten: Preview von „Red Gym“ – Ausstellung in Kooperation von Künstlerinnen und Künstlern aus Berlin und Glasgow zum Thema „Widerstand“ 19.30 Uhr: Eröffnung des Monats der zeitgenössischen Musik 2022 mit dem Konzert des Ensembles KNM Berlin im Teilelager. Tickets 12/10 Euro zuzüglich Vorverkaufsgebühr. Online ab August 2022 buchbar, Abendkasse am Veranstaltungstag ab 18.00 Uhr. www.kammerensemble.de Geführte Touren zu Fuß und per Fahrrad Auf zahlreichen Touren können Interessierte Ausstellungen und Ateliers, Menschen und Kunst im Bezirk besuchen, entdecken oder neu wahrnehmen. Anlässlich des 50-jährigen Gründungsjubiläums der Großwohnsiedlung Fennpfuhl in diesem Jahr gehören zwei geführte Touren durch den Fennpfuhl-Park im Rahmen des Projekts „Stadt(T)raum Fennpfuhl 50“ zum Programm der Langen Nacht. Erstmals gehören in diesem Jahr eine barrierearme Rundfahrt in Kooperation mit dem EJF gemeinnützige AG Lebensräume Berlin – Verbund Darßer Straße, eine neue Route durch Karlshorst und eine durch die nahegelegene Gaswerksiedlung an der Rummelsburger Chaussee Ecke Blockdammweg zum Tourenprogramm. Von 22.00 Uhr bis 2.00 Uhr laden die Lange Nacht der Bilder und die Initiative Neue Musik zu einem abschließenden Get-together mit DJ Théo Pozoga a.k.a. Strip Steve auf dem Vorplatz der „Fahrbereitschaft“ ein, um mit Kunst- und Kulturschaffenden, Publikum, Politik und anderen Akteurinnen und Akteuren des Berliner Kulturlebens ins Gespräch zu kommen. Die 15. Lange Nacht der Bilder wird vom Bezirksamt Lichtenberg, Amt für Weiterbildung und Kultur, Fachbereich Kunst und Kultur, in Kooperation mit dem Kulturring in Berlin e. V. veranstaltet. Das komplette Programm mit allen Orten, Touren und weiteren Informationen gibt es unter www.langenachtderbilder.de sowie in einer gedruckten Broschüre. Die Broschüre wird unter anderem im Rathaus und an den teilnehmenden Kunstorten ausliegen. Koordinationsbüro: GISELA – Freier Kunstraum Lichtenberg, Giselastraße 12, 10317 Berlin, Telefon (030) 516560-04. Das Programm wird mit bezirklichen Mitteln und der finanziellen Unterstützung der Howoge Wohnungsbaugesellschaft mbH umgesetzt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur Almut Koch Telefon: (030) 57797388-13 E-Mail