SchlossKultur? Kultur im Schloss! Gestalten, musizieren, reparieren und malen am 10.11.2022 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Gestalten, musizieren, reparieren und malen! Die neue monatliche stattfindende Veranstaltungsreihe im Schloss: Die Einrichtungen Stadtbibliothek, Musikschule, Fachbereich Kultur und Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf bieten gemeinsam spannende Veranstaltungen in den Räumen der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek an. Folgende Veranstaltungen warten auf Sie am 10.11.2022: Auftritt der CeBra-Geiger der Dunant-Grundschule Schnupperstunde Geige Porzellan trifft Kreativität – Weihnachtsteller selbst bemalen – Workshop mit der Künstlerin Katharina Kiebacher (für alle Altersgruppen) Buchsprechstunde: Bringen Sie Ihre kaputten Bücher mit in die Bibliothek und unsere Buchbinderin gibt Tipps und Reparaturanleitungen zur schnellen Selbsthilfe (für alle Altersgruppen) Postkartengestaltung mit Papercut-Collage (für alle Altersgruppen/jüngere Kinder nur in Begleitung ihrer Eltern) Kommen Sie spontan vorbei und probieren Sie sich aus! Termin: 10.11.2022 zwischen 16:00 – 19:00 Uhr Weitere Termine mit immer neuen Veranstaltungen: 24.11.22 / 15.12.22 Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin. Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de