Voll im Zeitplan - Richtfest für erste Pankower Schuldrehscheibe gefeiert
Für die erste Pankower Schuldrehscheibe am Eschengraben/Ecke Talstraße in 13189 Berlin wurde heute Richtfest gefeiert. Nach dem Baustart im Oktober sind wöchentlich 32 Module in einer logistischen Meisterleistung geliefert und termingerecht montiert worden. Ausweichquartier für mehrere sanierungsbedürftige Schulen Das Projekt im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive dient als Ausweichquartier für Grund- und Oberschulen im Umfeld, die wegen des Sanierungsstaus der letzten Jahre dringend saniert und erweitert werden müssen. Diese Maßnahmen sind bei laufendem Schulbetrieb in den Stammhäusern weder zumutbar noch technisch und logistisch sinnvoll. Die sogenannte Drehscheibe bietet Platz für bis zu 600 Schüler:innen und ermöglicht durch den Einzug der Schulgemeinschaften die zügige Sanierung und Beibehaltung eines störungsfreien Betriebs. Dazu werden die Grund- und Oberschulen für die Dauer der jeweiligen Sanierung – etwa zweieinhalb bis drei Jahre – nacheinander an den Drehscheiben-Standort ausgelagert. Bezirksbürgermeister Sören Benn erinnerte daran, dass er erst vor gut einem Jahr den Vertrag für das Projekt unterschrieben hat. „Ich bedanke mich bei den Baufachleuten und allen Beteiligten für die geleistete Arbeit. Der Kostenrahmen und der Zeitplan wurden eingehalten. Besonderer Dank gilt auch dem Senat für die Finanzierung, denn das Projekt zeigt, dass die Bezirke solche Bauvorhaben gut umsetzen können“, so Benn weiter. Modular und nachhaltig Das Gebäude mit L-förmigem Grundriss wird in nachhaltiger und modularer Bauweise errichtet. Auf vier Geschossen in 204 Modulen wird es diverse Unterrichts- und Nebenräume geben; eine Mensa ist für 240 Sitzplätze ausgelegt. Die vorproduzierten Module wurden vor Ort montiert und werden nun ausgebaut. Der Bau erstreckt sich entlang des Eschengrabens und der Talstraße auf einem ca. 9.500 Quadratmeter großen Grundstück. Neupflanzungen von Bäumen sowie die Gestaltung von Schulaußenanlagen und Sportflächen sind ebenfalls vorgesehen. Die Gesamtkosten betragen 25 Mio. Euro, die Fertigstellung ist für Mitte 2023 geplant. Das bezirkliche Auslastungskonzept sieht zunächst die Wolkenstein-Grundschule (Neumannstraße 65) als ersten Drehscheiben-Gast für das neue Gebäude vor. Weitere Informationen zum Pankower Schuldrehscheiben-Konzept gibt es in diesem Video. Weitere Infos zu Schulbaumaßnahmen auf der Seite der Schulbauoffensive.