Bereit für den beruflichen Neustart: Kostenlose Workshop-Reihe für Eltern und Berufswiedereinsteiger*innen
Am 3. Februar geht die Workshopreihe für Eltern, Familien und interessierte Berufswiedereinstiger*innen des Berliner Bildungsträgers wortlaut Sprachwerkstatt in die zweite Runde. Bis Ende April finden wöchentlich ein bis zwei digitale Workshops statt, die sich mit den Bereichen beruflicher Wiedereinstieg und Neuorientierung sowie Vereinbarkeit von Beruf und Familie befassen. Mit dabei sind Themen wie „Beruf und Familie in Balance“, „Selbstständigkeit wagen“ oder „In Gehaltsverhandlungen überzeugen“. Aber auch einige (sprach-)pädagogische Themen wie „Gewaltfreie Kommunikation mit Kindern“ oder „Vorurteilsbewusste Erziehung“ sind dabei. Die Workshop-Teilnehmer*innen können sich darüber hinaus zu ihrem beruflichen Wiedereinstieg beraten lassen. Die Teilnahme an den Workshops ist kostenfrei. Die Workshopreihe richtet sich insbesondere an Eltern, die in oder nach der Elternzeit ihren beruflichen Wiedereinstieg planen oder über einen Neuanfang nachdenken. Termine und Themen: Februar Donnerstag, 03. Februar Von Giraffen und Wölfen: Gewaltfreie Kommunikation mit Kindern Donnerstag, 10. Februar Deine Stärken aus der Elternzeit: Erfahrungen beruflich nutzen Dienstag, 15. Februar Dein beruflicher Wiedereinstieg: Unterstützungs- und Beratungsangebote der Agentur für Arbeit Freitag, 18. Februar Beruf und Familie in Balance: Wie kann das gehen? Dienstag, 22. Februar Kinder zu Hause sprachlich fördern: Methoden und Materialien Freitag, 25. Februar Familienfreundliche Arbeitgeber*innen finden: Tipps to Go März Donnerstag, 03. März Selbstständigkeit wagen? Die ersten Schritte planen! Donnerstag, 10. März Zeit planen, Zeit haben: Ideen für ein machbares Zeitmanagement Donnerstag, 17. März Stress lass nach! Tipps und Strategien für mehr Balance im Alltag Donnerstag, 24. März Storytelling im Bewerbungsgespräch: Mach deine Stärken sichtbar! Donnerstag, 31. März 10 Profi-Tipps zum erfolgreichen Bewerben April Dienstag, 05. April Vorurteilsbewusst spielen und erziehen: Ideen und Anregungen Donnerstag, 07. April Deine digitale Bewerbung: Plattformen und Portale sinnvoll nutzen Donnerstag, 21. April In Gehaltsverhandlungen überzeugen – Teil 1 Donnerstag, 28. April In Gehaltsverhandlungen überzeugen – Teil 2 Interessierte Eltern können sich für einzelne Workshops oder die gesamte Workshop-Reihe anmelden oder per E-Mail an erwachsenenprojekte@wortlaut.de oder telefonisch unter 0177/ 33 18 144. Die Workshops finden im Rahmen der Projekte „Elternstark- Zurück in den Beruf“ und „Elternclub – gemeinsam aktiv“ statt.