Gruppenangebot: KOPFLUST statt KOPFLAST ab sofort jeden Mittwoch im Maria-Rimkus-Haus
Ganzheitliches Gedächtnistraining bezieht spielerisch und ohne Stress oder Leistungsdruck alle Sinne und beide Gehirnhälften ein. Es verbessert nachweislich die Durchblutung und den Stoffwechsel des Gehirns und hebt das körperliche und geistige Wohlbefinden. Mit gezieltem Training können u. a. die Merkfähigkeit, die Wahrnehmung, die Konzentration, das logische Denken und die Denkflexibilität verbessert und nachhaltig die Leistung des Gehirns gesteigert werden. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: jeden Mittwoch von 11:45 Uhr bis 13:15 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 6,00 € pro Person und Zeiteinheit (90 Minuten) Mindestteilnehmerzahl: 8 Personen Anmeldung: Maria-Rimkus-Haus, Frau Reinfeld, Tel.: 766 838 62