Presseeinladung - „Berliner Preis für Lesbische* Sichtbarkeit“
Dieses Jahr wird zum dritten Mal der Berliner Preis für Lesbische* Sichtbarkeit überreicht. Die Shortlist-Nominierten werden im Rahmen einer feierlichen Preisverleihung mit anschließendem Empfang geehrt. Die Senatorin für Justiz, Vielfalt und Antidiskriminierung, Frau Prof. Dr. Lena Kreck, wird den Preis überreichen. Der Preis wird alle zwei Jahre an eine Person bzw. Personengruppe vergeben, die sich als lesbisch* definieren und durch ihr Handeln zur Sichtbarkeit von Lesben*, lesbischem* Leben, lesbischer* Kultur oder Geschichte in Berlin beitragen. Wann: Dienstag, 26.04.2022, 18.00 bis 20.30 Uhr Ort: Rotes Rathaus Wir würden uns sehr freuen, Sie bei dieser Veranstaltung begrüßen zu dürfen. Bitte registrieren Sie sich bis zum 18.04.2022 unter folgendem Link www.berlin.de/L-Sichtbarkeit/Preisverleihung. Während der gesamten Preisverleihung sind Gebärdensprachdolmetscher*innen anwesend und werden die Preisverleihung entsprechend übersetzen.