46. Sängerfest in Köpenick am 03.07.2022
Wann: Sonntag, den 3. Juli 2022, 10 Uhr Wo: im Innenhof der Musikschule “Joseph Schmidt”, Freiheit 15, 12555 Berlin Bereits zum 46. Mal findet das über die Bezirksgrenzen hinaus bekannte und beliebte Sängerfest statt. Mehrere Chöre werden in ihren Kurzprogrammen ihre musikalische Vielfalt zu Gehör bringen. Freuen Sie sich auf bekannte Melodien, die Sie kennen und die Sie lieben. Mitsingen ist selbstverständlich erwünscht. Die Moderation des Sängerfests wird von Uta Meusel übernommen. Eine Veranstaltung in Zusammenarbeit mit dem Chorverband Berlin e.V., der Musikschule “Joeseph Schmidt” und dem Gastro-Bereich “Freiheit 15”