Einschränkungen der Besuchsregelung für ukrainische Geflüchtete im neuen Leistungszentrum Rathaus Steglitz
Aufgrund der zu erwartenden hohen Anzahl persönlicher Vorsprachen in den kommenden Tagen, sind Einschränkungen der Besuchsregelung im Leistungszentrum für Geflüchtete aus der Ukraine, Rathaus Steglitz, Schloßstraße 37, 12163 Berlin erforderlich. In der Zeit vom 30. Mai 2022 bis zum 10. Juni 2022, können an den Sprechtagen nur Vorsprachen für folgende Anliegen erfolgen: Scheck- bzw. Barzahlungen für den Leistungsmonat Juni 2022 Neuanträge Klärung von Mietangeboten Unterbringungen wegen akuter Obdachlosigkeit Für alle anderen Anliegen ist eine Übersendung per E-Mail unter soz-ukraine@ba-sz.berlin.de möglich. Es wird auf die weiterhin bestehende FFP2 Maskenpflicht in den Dienstgebäuden über den 31. Mai 2022 hinaus hingewiesen.