Beliebteste Vornamen 2021 in Treptow-Köpenick
Unter den 1.426 Geburten, die im letzten Jahr vom Standesamt Treptow-Köpenick beurkundet wurden, sind wieder zahlreiche bekannte aber auch neue Vornamen zu finden. Bis an die Spitze der beliebtesten Vornamen in Treptow-Köpenick schaffte es bei den Mädchen “Lina” und bei den Jungen “Noah”. Das überrascht insofern, dass beide Namen im Vorjahr nicht einmal unter den Top 3 zu finden waren. Auf Platz zwei und drei bei den Mädchennamen liegen Hanna und Mathilda. Bei den Jungennamen sind es Emil und Paul. Diese Namen haben es ebenfalls in die Top Ten geschafft: 4. Leni (8 Einträge ins Geburtenregister) 5. Maja (8) 6. Luna (7) 7. Merle (7) 8. Charlotte (6) 9. Clara (6) 10. Emilia (6) 4. Elias (9) 5. Finn (8) 6. Henry (8) 7. Levi (8) 8. Theodor (8) 9. Arthur (6) 10. Jakob (6) Auch bundesweit sind Lina und Noah offensichtlich sehr beliebt. Im Ranking des Namens-Experten Knud Bielefeld, das kürzlich über die dpa veröffentlicht wurde, sind beide Vornamen ebenfalls für 2021 unter den Top 10 zu finden (Lina (7), Noah (2)). Mit Interesse wird nun die Liste der Gesellschaft für Deutsche Sprache erwartet, die in der Regel etwas später ihr Ranking bekannt gibt. Interessant ist zudem, dass mit 732 Kindern, nur ca. die Hälfte aller Geburten Treptow-Köpenicks, ausschließlich einen Vornamen erhielten. Weitere 598 Kinder erhielten einen zweiten Vornamen und 91 Kinder einen dritten Vornamen. 5 Kinder erhielten sogar einen vierten Vornamen.