Caritas-Klinik Dominikus Berlin–Reinickendorf – „Ein Haus mit familiärer Atmosphäre“
Gesundheitsstadtrat Alexander Ewers (SPD) hat sich zu seinem Antrittsbesuch in der Caritas-Klinik Dominikus Berlin–Reinickendorf über die Ausrichtung und das Angebot des kirchlich getragenen Hauses informiert. Gemeinsam mit der ärztlichen Direktorin Dr. med. Iris Kraus fand ein Rundgang durch die verschiedenen Abteilungen statt. Insgesamt 253 Betten stehen in der Reinickendorfer Klinik für Grund- und Regelversorgung zur Verfügung. Stadtrat Ewers besichtigte neben der Geriatrie, die Abteilung Anästhesie, Intensiv- und Notfallmedizin, die innere Medizin und Endoskopie, die Orthopädie und Unfallchirurgie, Allgemein- und Viszeralchirurgie sowie die Tagesklinik, Normal- und Komfortstation. Auch zu einer Besichtigung des OP-Saals bei laufendem Betrieb lud die Ärztliche Direktorin den Stadtrat ein. Nach dem Rundgang sagte Ewers: „Was in diesem Haus besonders deutlich wird, ist die Ruhe und familiäre Atmosphäre. Auch wenn hier hinter den Kulissen zuweilen viel zu organisieren ist, merken die Patientinnen und Patienten nichts vom stressigen Teil des Klinikalltags. Dies ist ein Kiezkrankenhaus im besten Sinne, das gleichzeitig hochmoderne medizinische Methoden anwendet und sich im internationalen Vergleich messen kann.“