Maßnahmen zur Bestandspflege und Verkehrssicherheit im Bezirk Mitte
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen Dr. Almut Neumann informiert: Auf mehreren Grünflächen in Mitte finden derzeit Baumpflegearbeiten des Straßen- und Grünflächenamtes statt. Die Arbeiten dienen dazu, den Baumbestand zu erhalten und gleichzeitig die Verkehrssicherheit sicherzustellen. Um die Arten- und Biotopvielfalt zu erhöhen, finden in der derzeitigen Wintersaison zahlreiche Neupflanzungen statt. Bei der Auswahl der Gehölze achtet das Straßen- und Grünflächenamt darauf, dass diese an die jeweiligen Standorte angepasst sind und zugleich mit der sich verändernden Klimasituation gut zurechtkommen. Für einen gesunden und widerstandsfähigen Baumbestand ist es unerlässlich, einzelne Gehölze zu fällen oder stark zurückzuschneiden. Dies ist immer dann nötig, wenn die Gehölze krank und geschwächt sind oder wenn sie zu sehr mit anderen Gehölzen um Licht und Platz konkurrieren. Ohne die Pflegemaßnahmen besteht die Gefahr, dass Bäume und Sträucher, die dauerhaft die Grünanlagen prägen sollen, verloren gehen. Zugleich geht von kranken und geschwächten Gehölzen eine Gefahr für Leib und Leben der Menschen aus, die die Grünanlagen nutzen. Die Fällungen und Rückschnitte erfolgen auf Grundlage der jeweiligen Parkpflegewerke, welche im Auftrag des Landesdenkmalamts Berlin, der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und der Naturschutzverbände erarbeitet und mit dem Straßen- und Grünflächenamt sowie allen Umweltverbänden abgestimmt wurden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de