168 Apartments für Anwärterinnen und Anwärter des Polizei- und Feuerwehrdienstes fertig: Projekt des 100-Tage-Programms des Berliner Senats erfolgreich umgesetzt
berlinovo übergibt nach neun Monaten Bauzeit symbolisch den Schlüssel an die Polizeipräsidentin, Dr. Barbara Slowik. Der Geschäftsführer der berlinovo Alf Aleithe hat heute im Beisein der Regierenden Bürgermeisterin, Franziska Giffey und dem Staatssekretär für Inneres, Torsten Akmann, der Polizeipräsidentin Dr. Barbara Slowik symbolisch den Schlüssel für das Apartment-gebäude für Anwärterinnen und Anwärter des Polizei- und Feuerwehrdienstes übergeben. Die Berlinovo hat in nur rund neun Monaten Bauzeit ein wirtschaftlich geplantes, modernes und nachhaltiges Apartmentgebäude auf einem Teilgrundstück der Polizei-liegenschaft (Polizeiakademie) in der Pionierstraße 20 in Spandau errichtet. Auf dem rund 4.200 m² großen Grundstück errichtete das Unternehmen ein dreigeschossiges Gebäude mit 100 Einzelapartments und 34 Doppelapartments für 168 Anwärterinnen und Anwärter des Polizei- und Feuerwehrdienstes in direkter Nähe zu ihrer Aus-bildungsstätte. Die modernen und funktionell eingerichteten Apartments werden zu einem Preis von 340 Euro brutto warm pro Platz vermietet. Das Bauprojekt konnte trotz Pandemie termingerecht und im geplanten Budgetrahmen fertiggestellt werden und erfüllt die Anforderungen der Energieeffizienzklasse BEG 55. Das Gesamtinvestitionsvolumen umfasst rd. 13 Mio. €. Bezahlbares Wohnen für Mitarbeitende von Berliner Landesgesellschaften und Verwaltungen stellt in Zeiten des Fachkräftemangels einen wichtigen Wettbewerbs-vorteil dar. Als spezialisierter Kooperationspartner für das Land Berlin wird die berlinovo durch zielgerichtete Neubauprojekte und Umwidmungen in den eigenen Beständen diese Angebote ausweiten. Das Projekt in der Pionierstraße ist der Auftakt vieler weiterer Projekte für das Beschäftigtenwohnen. Alf Aleithe, Geschäftsführer der berlinovo: „Unser Dank gilt allen Projektbeteiligten, die mit großem Engagement und Einsatz dazu beigetragen haben, dieses Projekt in einer Bauzeit von nur 9 Monaten zu realisieren. Als städtisches Unternehmen gehört es zu unserem Auftrag, Lösungsansätze auf die aktuellen personal-, wohnungs- und mietenpolitischen Fragestellstellungen in Berlin zu erarbeiten. Unser Fokus im Bestands- und Neugeschäft liegt zukünftig neben dem Studierendenwohnen auf dem Segment „Beschäftigtenwohnen“ für Berliner Landesunternehmen, die öffentliche Verwaltung sowie deren Kooperations-partner. Unser Ziel ist es, neben den 6.000 Wohnplätzen für Studierende bis 2025 auch über 2.000 Einheiten im Segment Beschäftigtenwohnen zu errichten. Franziska Giffey, Regierende Bürgermeisterin von Berlin: „In einer Metropole wie Berlin ist die Verfügbarkeit von attraktivem und bezahlbarem Wohnraum ein wichtiger Aspekt bei der Gewinnung und Sicherung von Fachkräften. Um die Attraktivität des Landes als Arbeitgeber zu fördern, gehört es zu den Zielen des Senats, eine entsprechende Wohnungsfürsorge aufzubauen. Denn in wichtigen Berufsgruppen stammen eine große Zahl der Berufseinsteigerinnen und Berufseinsteiger aus anderen Bundesländern. Ich danke allen Beteiligten für die Fertigstellung und wünsche den Bewohnerinnen und Bewohnern eine gute Zukunft im neuen Zuhause.“ Iris Spranger; Senatorin für Inneres, Digitalisierung und Sport: „Ich freue mich sehr, dass in kurzer Bauzeit ein attraktiver und günstiger Wohnraum für die Anwärterinnen und Anwärter des Polizeivollzugdienstes und des Feuerwehrtechnisches Dienstes geschaffen wurde. Dieses Wohnungsangebot wird dringend gebraucht. Rund 35 Prozent der Einsteiger bei Polizei und Feuerwehr kommen aus anderen Bundesländern zu uns. Das zeigt auch, wie attraktiv die Ausbildung in diesen Bereichen in Berlin ist.“ Dr. Barbara Slowik, Polizeipräsidentin von Berlin: „Die Nachwuchskräftegewinnung der Polizei Berlin bildet seit meinem Amtsantritt einen ganz besonderen Schwerpunkt meiner Arbeit. Die Bereitstellung moderner und kostengünstiger Apartments in unmittelbarer Nähe zur Ausbildungsstätte lag mir dabei besonders am Herzen. Kostengünstiges Wohnen ist ein weiterer, wichtiger Meilenstein, um eine Ausbildung bei der Polizei Berlin noch attraktiver zu machen. Mein besonderer Dank gilt allen, die daran intensiv mitgearbeitet haben, vor allem auch den Mitarbeitenden der Wohnungsfürsorge der Polizei Berlin, die durch ihre Unterstützung unseren erfolgreichen Bewerberinnen und Bewerbern einen sorgenfreien Start ins Berufsleben ermöglichen.“