Verkehrseinschränkungen in Alt-Friedrichsfelde
In der Zeit vom 3. bis voraussichtlich 30. November 2022 kommt es zu Straßenbauarbeiten auf der Straße Alt-Friedrichsfelde in Höhe Hausnummer 64. Dies führt zu Einschränkungen im Straßenverkehr. Im Baustellenbereich wird der Fahrzeugverkehr in der Hauptverkehrsrichtung Ost (stadtauswärts zwischen Gensinger Brücke und der Bezirksgrenze zu Marzahn-Hellersdorf) von drei Fahrspuren auf eine Fahrspur reduziert. Der Rad- und Fußgängerverkehr ist nicht eingeschränkt. Die Verkehrsteilnehmenden werden gebeten, sich auf die veränderte Verkehrssituation einzustellen und die Baustelle mit besonderer Aufmerksamkeit und Umsicht zu passieren. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail