Krankenhauskirche im Wuhlgarten: Vernissage zur Ausstellung
Mit einer Vernissage am Freitag, dem 16. September 2022, um 19:00 Uhr, eröffent din der Krankenhauskirche im Wuhlgarten, die Austellung von Ellen Luise Weise “Liebe in der 10. Dimension – Zeichnung I Malerei I Objekt”. Die musikalische Umrahmung bieten Ayane Kondo & IBUKI in Konzert, Ayane Kondo (Hammered Dulcimer, Schlagzeug) und IBUKI Selmer-Maccaferri (Gitarre). Das Weltmusik-Duo aus Japan spielt klassische Musik und eigene Stücke. Die Ausstellung ist im Anschluss vom 17. September bis 23. Oktober 2022 zu sehen. Bitte die aktuellen Pandemiebestimmungen beachten. Für die Vernissage ist eine Anmeldung erforderlich vor Ort oder per Tel. 030/ 43557160 zu den Öffnungszeiten der Kirche täglich von 14:00 bis 17:00 Uhr. Alle weiteren Angebote sind ohne Anmeldung. Der Eintritt ist frei, um Spenden für die Arbeit der Krankenhauskirche wird gebeten. Krankenhauskirche im Wuhlgarten Brebacher Weg 15, Haus 33 12683 Berlin