Erreichbarkeit des Ordnungsamtes zur Meldung von Hinweisen
Damit Bürger_innen möglichst komfortabel Störungen melden können wie z.B. (Sperr-)Müll, Gehwegschäden, Autowracks, wiederkehrende Lärmbelästigungen, illegale Altkleidercontainer, Verstöße gegen den Nichtraucher- oder Jugendschutz und vieles mehr, ist das Online-Portal “Ordnungsamt Online” geschaffen worden. Dieses System steht rund um die Uhr online oder per Smartphone-App zur Verfügung. Nicht geeignet ist es jedoch für die Meldung akuter Gefährdungen. So ist bei dringenden Anliegen (z.B. zugeparkte Radstreifen, Feuerwehrzufahrten, Behindertenparkplätze, Ladezonen) bzw. Gefährdungssituationen telefonisch das Ordnungsamt oder die Polizei zu verständigen.