Aufruf zur Beteiligung an den „Interkulturellen Tagen in Marzahn-Hellersdorf 2022“
Vom Samstag, dem 3., bis Freitag, dem 23. September 2022, wird die traditionelle Veranstaltungsreihe „Interkulturelle Tage in Marzahn-Hellersdorf“ stattfinden. Alle Träger der soziokulturellen Infrastruktur des Bezirkes sind herzlich dazu aufgerufen, sich mit vielfältigen Aktivitäten an den „Interkulturellen Tagen in Marzahn-Hellersdorf“ zu beteiligen. Das Ziel besteht darin, auch in diesem Jahr wieder ein buntes und abwechslungsreiches Programm für interkulturelle Verständigung und friedvolles Zusammenleben über alle Herkunftsgrenzen hinweg zu realisieren. Geplante Beiträge sind bis spätestens Freitag, dem 3. Juni 2022, per E-Mail an den Integrationsbeauftragten zu senden. Die Anmeldung benötigt die vollständiger Angabe folgender Punkte: Titel der Veranstaltung Veranstalterin bzw. Veranstalter Kurzbeschreibung des Inhalts (max. 100 Wörter) ggf. Kooperationspartnerinnen bzw. Kooperationspartner Ort Uhrzeit Zielgruppe Ansprechperson (Telefonnummer und E-Mail-Adresse) ggf. sonstige Angaben (z.B. Eintrittsgelder, Zugangsdaten für Veranstaltungen im virtuellen Raum)