Mutmaßlicher Drogenhändler festgenommen
Nr. 1252 Polizeieinsatzkräfte nahmen gestern Nachmittag einen mutmaßlichen Drogenhändler in Neukölln fest. Gegen 15.35 Uhr beobachteten Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 55 in der Jonasstraße Ecke Wittmannsdorfer Straße, wie ein 31-Jähriger Drogen verkaufen wollte und nahmen ihn anschließend fest. Bei ihm fanden sie anschließend insgesamt 153 Kügelchen Heroin und weitere 114 mutmaßliche Verkaufseinheiten mit Kokain. Auch eine dreistellige Summe mutmaßlichen Handelserlöses beschlagnahmten sie. Bewaffnet war der 31-Jährige zudem mit einem Tierabwehrspray, welches sie ihm ebenfalls abnahmen. Er wurde einem Fachkommissariat beim Landeskriminalamt überstellt, welches die weiteren, noch andauernden Ermittlungen übernommen hat.