Tipps zum Energiesparen für die Schulen
Wie heizen wir richtig im Klassenraum? Wie hilft das Lüften beim Energiesparen? Was können wir zusätzlich tun, um Energie zu sparen? Die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie hat mit fachlicher Unterstützung des Unabhängigen Instituts für Umweltfragen drei digitale Publikationen erstellt, die kinder- und jugendgerechte Energiespartipps für die Schulen enthalten. Die drei digitalen Publikationen, die soeben mit Blick auf die herannahende kalte Jahreszeit an die Schulen übermittelt wurden, richten sich jeweils an die Primarstufe, die Sekundarstufe I und die Sekundarstufe II. Sie geben in altersgerechter Form konkrete Hinweise: Schülerinnen und Schüler sollten beispielsweise die Heizkörper freilassen und nicht mit Kleidung, Ranzen oder Schränken zustellen. Schulklassen werden ermutigt, einen Heizungsdienst einzurichten oder Temperaturmessungen im Schulgebäude durchzuführen. Um Energie zu sparen, wird in der Broschüre ausdrücklich darauf hingewiesen, dass es sinnvoll ist, das Heizkörperventil während des kurzen Stoßlüftens auf die Stufe Null zu stellen. Auch das korrekte Stoß- und Querlüften wird mit Hilfe von anschaulichen Illustrationen erläutert und der Gebrauch von CO2-Messgeräten dargestellt. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Wir geben unseren Schulen mit den drei digitalen Publikationen nun ganz praktische Tipps zum Energiesparen an die Hand – rechtzeitig zu Beginn der kalten Jahreszeit. Das geschieht zum einen, um möglichen Energieengpässen ausgelöst durch den russischen Angriffskrieg gegen die Ukraine zu begegnen. Zum anderen zeigen wir damit einmal mehr, wie wichtig uns die Themen Klimabildung und Nachhaltigkeit an Schulen sind.“ Die gezielten Tipps zum Sparen vom Energie und Strom beinhalten auch den Umgang mit elektrischen Geräten im Schulgebäude. Diese sollen in der Regel bei Nichtgebrauch nicht im Stand-by-Modus laufen, sondern ausgeschaltet werden. Die Lichter im Klassenzimmer sollten zur Fensterseite bei ausreichender Helligkeit nicht angemacht werden. Um das deutlich zu machen, können die betreffenden Lichtschalter mit roten Punkten versehen werden und jene für die Wandseite entsprechend mit grünen Punkten. Die Publikationen erhalten altersgerechte Schaubilder und Grafiken zum Ausschneiden. So kann eine Illustration mit der Aufschrift „Drück mich, bevor Du gehst“ direkt am Lichtschalter einer Grundschule angebracht werden. Die Energiespartipps nehmen somit auch die drei fächerübergreifenden Querschnittsthemen „Nachhaltige Entwicklung/Lernen in globalen Zusammenhängen“, „Verbraucherbildung“ und „Demokratiebildung“ auf, die in den Rahmenlehrplänen verankert sind. Anbei die Links zu den Energiespartipps: • Grundschule www.berlin.de/sen/bildung/schule/energiespartipps-grundschule.pdf • Sek I http://www.berlin.de/sen/bildung/schule/energiespartipps-sek1.pdf • Sek II http://www.berlin.de/sen/bildung/schule/energiespartipps-sek2.pdf Die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie veranstaltet zudem am 30.November 2022 erneut eine Klimazukunftskonferenz für 250 Schülerinnen und Schüler. Auch hier wird Energiesparen ein wichtiges Thema sein. Weitere Informationen unter https://klimazukunftskonferenz.de/ Die Klimazukunftskonferenz kann über folgenden Livestream begleitet werden: https://www.youtube.com/@SenBJF/streams