Pressemitteilung: Neue zweite Pressesprecherin der Berliner Strafverfolgungsbehörden
Am 2. Januar 2022 übernimmt Staatsanwältin Karen Sommer die Aufgaben der zweiten Pressesprecherin und stellvertretenden Leiterin der Pressestelle der Berliner Strafverfolgungsbehörden. Sie folgt damit Staatsanwältin Mona Lorenz nach, die nach vierjähriger Tätigkeit in einen anderen Geschäftsbereich wechselt. Frau Sommer ist seit 2018 in der Berliner Justiz und verfügt über fundierte Erfahrungen aus Tätigkeiten als Staatsanwältin in einer Abteilung für allgemeine Strafsachen und zuletzt seit 2019 als Dezernentin in einer Abteilung für Sexualstrafsachen.