Bewerben Sie sich jetzt für den neuen Bezirksbeirat Partizipation und Integration Steglitz-Zehlendorf!
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf sucht Mitglieder für den neuen Bezirksbeirat für Partizipation und Integration für die kommenden fünf Jahre von 2022 bis 2026. Der Bezirksbeirat soll die Interessen der Steglitz-Zehlendorfer mit Migrations- und Zuwanderungsgeschichte vertreten und das Bezirksamt in allen Fragen der Partizipation, der Integration und gleichberechtigten Teilhabe von Menschen mit Migrationsgeschichte beraten. Das Gremium ist mit Verabschiedung des neuen Gesetzes zur Förderung der Partizipation in der Migrationsgesellschaft des Landes Berlin, kurz PartMigG, im letzten Jahr erstmals gesetzlich verankert und soll in der Mehrheit aus Personen gebildet werden, die eine Migrationsgeschichte haben. Daher möchten wir insbesondere Menschen, die auf Grund ihrer eigenen Migrationsgeschichte, ihrer Mehrsprachigkeit, ihrer Erfahrung des Ankommens und/oder eigener Diskriminierungserfahrungen einen wichtigen Beitrag im Beirat leisten können, dazu ermuntern, sich für die Mitwirkung zu bewerben. Voraussetzung ist, dass Sie Ihren Wohnsitz, Arbeitsplatz oder Wirkungskreis im Bezirk haben. Bewerben können sich außerdem Vertreter*innen von Vereinen, Initiativen und anderen Organisationsformen, die in einem oder mehreren der Themenfelder Partizipation, Migration, Integrationspolitik, Diversity und Interkulturalität, Demokratieförderung und Antidiskriminierung und Intersektionalität tätig sind und ihren Sitz oder Wirkungskreis im Bezirk haben. Weitere Informationen zum Bezirksbeirat, dem Wahlverfahren sowie das Online-Formular für die Bewerbung finden Sie auf dieser Webseite. Bewerbungsschluss ist der 06.06.2022. Bei Fragen kontaktieren Sie bitte die Geschäftsstelle des Bezirksbeirates im Integrationsbüro unter integration@ba-sz.berlin.de oder 030 90299-5474.