Amtsplausch – Folge 19 ist online! Bezirksstadtrat Tim Richter stellt sich und seine Bereiche vor!
Das neue Bezirksamt wurde am 08.12.2021 gewählt und somit sind zwei neue Bezirksstadträte ins Rathaus eingezogen. Einer von Ihnen ist Tim Richter. Der neue Bezirksstadtrat stellt sich und seine Bereiche in Folge 19 „Bürgerdienste und Amt für Soziales“ vor. Neben Tipps, wie die Bürgerinnen und Bürger schneller an einen Termin im Bürgeramt kommen können bis hin zu seinen langfristigen Vorstellungen der Prozesse innerhalb seiner Ämter und den hohen Stellenwert, den er seinen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern beimisst, warten noch weitere spannende und überraschende Einblicke auf die Hörerinnen und Hörer. Tim Richter, Bezirksstadtrat für Bürgerdienste und Soziales, ist voller Tatendrang: bq. Ich verstehe unsere Behörde als Dienstleister für die Menschen in Steglitz-Zehlendorf, die wir auch als Kundinnen und Kunden sehen. Und wie heißt es so schön? Der Kunde ist König. Davon profitieren nicht nur die Kundinnen und Kunden, sondern auch meine Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter, die aktuell schon sehr gut aufgestellt sind und Dienstleistung auch leben. Mit den Bürgerdiensten und dem Amt für Soziales sind wir sehr nah an den Menschen. Mir ist der Austausch und die Kommunikation sehr wichtig, mein Motto lautet: Miteinander-Füreinander! Ich begrüße auch die Arbeit der Seniorenvertretung sehr, die sich auf politischer Ebene einbringt, denn die Interessen der Seniorinnen und Senioren sind gewichtig. Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren. Eine Übersicht aller Folgen finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch