Baumaßnahmen der BVG auf der Gürtelstraße
In der Zeit vom 7. November bis voraussichtlich 22. Dezember 2022 kommt es zu Arbeiten an den TRAM-Gleisanlagen. Die BVG erneuert dort die Gleisanlagen. Die Fahrspuren auf der Gürtelstraße bis zur Scharnweberstraße werden in beide Fahrtrichtungen vollständig gesperrt. Der individuelle Fahrzeugverkehr ist unterbrochen. Eine Umleitung wird ausgeschildert. Die Ein- und Ausfahrt in die Wilhelm-Guddorf-Str. (Wohngebiet Frankfurter Allee-Süd) ist nicht möglich. Der Rad- und Fußgängerverkehr ist nicht eingeschränkt. Die Verkehrsteilnehmenden werden gebeten, sich auf die veränderte Verkehrssituation einzustellen. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail: martin.schaefer@lichtenberg.berlin.de