Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen: „Trauer und Entsetzen bewegen uns angesichts der Kriegsbilder aus der Ukraine“
Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) hat den in Reinickendorf lebenden Ukrainerinnen und Ukrainern seine Solidarität und sein Mitgefühl ausgesprochen: „Gut 600 Menschen aus der Ukraine leben in unserem Bezirk. Sie sind unsere Nachbarn, Kollegen und Freunde. Und ich möchte unseren Mitbürgern in schwerer Stunde versichern, wir teilen Ihre Fassungslosigkeit über Putins Angriffskrieg. Trauer und Entsetzen bewegen uns angesichts der dramatischen Bilder aus Ihrer Heimat. Der Bezirk wird sich darauf vorbereiten, seinen Anteil zu leisten, um die zu erwartenden Flüchtenden aus der Ukraine aufzunehmen. Das ist das Mindeste, was wir tun können!“ Brockhausen begrüßt die Entscheidung des Berliner Senats, das Brandenburger Tor in den blau-gelben Farben der Ukraine anzustrahlen. „Wir sind offen für weitere Aktionen und beginnen damit, der Reinickendorfer Bevölkerung mit dem Auslegen eines Buches in der Galerie des Rathauses (2. Etage des Neubaus, Eichborndamm 215) die Möglichkeit zu geben, ihre persönliche Solidarität mit der Ukraine zum Ausdruck zu bringen.“ Der Bezirksbürgermeister und weitere Mitglieder des Bezirksamtes werden sich am Montag, 28.02.22, als Erste in das Buch eintragen. Danach haben Bürgerinnen und Bürger die Gelegenheit, ihre Gedanken und Gefühle niederzuschreiben. Das Buch wird montags bis freitags von 9 bis 17 Uhr zugänglich sein. Es ist beabsichtigt, das Buch später an den ukrainischen Botschafter in Deutschland zu übergeben. 648 ukrainische Staatsbürger waren laut Angaben des Amtes für Statistik Berlin-Brandenburg am 31.12.2021 in Reinickendorf gemeldet. Hinweis: Diese Pressemitteilung wurde am 2.3.2022 aktualisiert und um die jüngsten Daten zu den in Reinickendorf gemeldeten ukrainischen Staatsbürgern ergänzt.