Das Bürgeramt empfiehlt: Heute schon an den Sommerurlaub denken
Die Urlaubsaison steht vor der Tür, die Sommerferien beginnen in Berlin am 07.07.2022. bq. Wer verreisen will, sollte rechtzeitig daran denken, die notwendigen Reisedokumente zu beantragen. Die Fertigungsdauer beantragter Personalausweise und Reisepässe liegt momentan bei drei bis vier Wochen, so Tim Richter, Bezirksstadtrat für die Abteilung Bürgerdienste und Soziales. Die für mehrere Wochen im Voraus zur Verfügung stehenden Termine sind aufgrund der hohen Nachfrage in der Regel schnell ausgebucht. Daneben sind in den drei Standorten des Bürgeramtes Steglitz-Zehlendorf jedoch stets auch kurzfristig, oft noch taggleiche Termine für dringende Anliegen möglich. Diese werden insbesondere zu Beginn der Öffnungszeiten für die Onlinebuchung sowie für die Buchung über das Behördentelefon 115 freigeschaltet. Bezirksstadtrat Tim Richter und das Bürgeramt Steglitz-Zehlendorf wünschen Ihnen schon heute einen erholsamen Urlaub!