Amtsplausch – Folge 21 ist online! Die Freiwilligenagentur Steglitz-Zehlendorf stellt sich vor
Bei der Entscheidung für ein Ehrenamt spielen viele Fragen eine Rolle und die beantwortet Birgit Dörr, Koordinatorin in der Freiwilligenagentur Steglitz-Zehlendorf, in Folge 21. Außerdem gibt sie Einblicke in die Strukturen der Freiwilligenagentur und erzählt, weshalb insbesondere die Themen “Junges Engagement” und “Klima” ihr besonders am Herzen liegen. Birgit Dörr, Koordinatorin Freiwilligenagentur Steglitz-Zehlendorf: bq. Wir haben ein sehr großes Netzwerk in den letzten 15 Jahren aufgebaut und verstehen uns als Schnittstelle zwischen Organisationen, die gerne Ehrenämter anbieten möchten und Interessierten, die ein Ehrenamt aufnehmen wollen. Ein Schwerpunkt unserer Arbeit liegt auf dem Thema „Junges Engagement“. Studien haben gezeigt, dass ein Großteil der jungen Menschen zwischen 16-27 Jahren sich gerne ehrenamtlich engagieren möchten, aber keine Vorstellung davon haben was genau sie machen können. An der Stelle möchten wir junge Menschen motivieren und aufzeigen wie spannend und bereichernd ein Ehrenamt ist. Die Freiwilligenagentur Steglitz-Zehlendorf ist in Trägerschaft des Diakonisches Werk Steglitz und Teltow-Zehlendorf, in Kooperation mit dem Deutschen Roten Kreuz und Mittelhof e.V. Weitere Informationen finden Sie auf der Webseite der Freiwilligenagentur Steglitz-Zehlendorf unter http://freiwilligenagentur.info/. Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren. Eine Übersicht aller Folgen finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch (Episodenübersicht)