Mutmaßlicher Nationalsozialist festgenommen
Nr. 2229 Einsatzkräfte der Polizei nahmen gestern Abend in Friedrichshain einen Mann fest. Gegen 20 Uhr alarmierten Zeugen die Polizei zu einem Lokal an der Sonntagstraße. Dort teilten diese den eingetroffenen Einsatzkräften mit, dass zuvor ein Mann im Lokal randaliert und laut umhergeschrien haben soll. Als der 39-jährige Inhaber den Mann daraufhin aufgefordert haben soll, die Lokalität zu verlassen, soll der Mann diesen rassistisch beleidigt und dazu den sogenannten Hitlergruß gezeigt haben. Anschließend entfernte sich der mutmaßliche Randalierer in Richtung des Bahnhofs Ostkreuz. Auf einer Fußgängerbrücke konnten die Einsatzkräfte den 46-jährigen Mann jedoch stellen und festnehmen, wobei er sich gegen die Festnahme zur Wehr setzte und einen Polizisten angriff. Anschließend brachten sie den mutmaßlichen Rechtsbrecher in einen Polizeigewahrsam, in dem er erkennungsdienstlich behandelt wurde, eine Blutentnahme durchgeführt und schließlich ein Gewahrsam gegen den 46-Jährigen angeordnet wurde. Die Ermittlungen wegen des Verdachts des Verwendens von Kennzeichen verfassungswidriger und terroristischer Organisationen, des tätlichen Angriffes auf und des Widerstandes gegen Vollstreckungsbeamte, der Beleidigung und der Bedrohung führt der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt.