Transporter in Flammen
Nr. 1343 In der vergangenen Nacht brannte in Wilhelmstadt ein Kleintransporter. Ein Passant bemerkte gegen 0.40 Uhr Flammen an dem in der Heerstraße abgestellten Fahrzeug und alarmierte Feuerwehr und Polizei. Da sich in dem Transporter, einem sogenannten Foodtruck, einige Propangasflaschen befanden, wurden diese durch Einsatzkräfte der Wasserschutzpolizei kurzzeitig zum Kühlen in der nahegelegenen Havel versenkt. Der Motorbereich und auch ein Teil der Fahrerkabine wurden stark beschädigt. Ein Ausbreiten der Flammen auf den Ladebereich, wo sich Küche und Verkaufstresen befinden, konnten die Brandbekämpfer der Feuerwehr verhindern. Menschen wurden nicht verletzt. Ein Brandkommissariat beim Landeskriminalamt der Polizei Berlin hat die weiteren Ermittlungen wegen Brandstiftung übernommen.