Sportstaatssekretärin zu Gast beim Runden Tisch des BFC Dynamo
Sportstaatssekretärin Nicola Böcker-Giannini war gestern beim Runden Tisch des BFC Dynamo zu Gast: „Der Austausch war mir wichtig, um alle Argumente für und gegen ein neues drittligataugliches Stadion im Sportforum zu hören und abzuwägen. Das Sportforum Berlin ist eine Trainingsstätte des Leistungssports. Es beheimatet den Olympiastützpunkt Berlin und verschiedene Landesleistungszentren. Auf dem Gelände trainieren zahlreiche Bundes- und Landeskaderathleten. Außerdem dient es vielen Vereinen als Trainingsstätte und bietet dabei auch dem BFC Dynamo beste Voraussetzungen für den Spielbetrieb in der 4. Liga und die Nachwuchsarbeit des Vereins über alle Altersklassen hinweg. All das soll auch so bleiben. Deshalb wollen wir das Sportforum mit dem Masterplan für alle Sportarten weiter entwickeln. Ein drittligataugliches Stadion ist hier nicht geplant. Steigt der BFC in die dritte Liga auf, steht mit dem Jahnstadion ein drittligataugliches Fußballstadion zur Verfügung, das das Land Berlin auch in Zukunft weiterentwickeln wird.“