Staatssekretär Bozkurt nimmt an Vorleseweltrekord 2022 teil
Aziz Bozkurt, Staatssekretär für Jugend, Familie und Schuldigitalisierung, hat heute am Vorleseweltrekord-Versuch 2022 teilgenommen. In der Janusz-Korczak-Bibliothek in Pankow las Bozkurt aus dem Jugendbuch „Der Bus von Rosa Parks“ vor. Darin schildert Autor Fabrizio Silei, wie sich die US-Amerikanerin Rosa Parks im Jahr 1955 zu Zeiten der Rassentrennung in den USA weigerte, ihren Sitzplatz einem weißen Amerikaner zu überlassen. Dieser Akt zivilen Ungehorsams war Auslöser für die US-Bürgerrechtsbewegung und führte letztlich zu einem Ende der rassistischen Praxis. Erzählt wir das Ganze aus der Sicht eines Großvaters und unmittelbaren Zeitzeugen, der das damalige Geschehen seinem Enkel berichtet. Der Vorleseweltrekord 2022 findet vom 2. bis zum 23. April statt, Organisator ist gemeinsam mit weiteren Partnerinnen und Partnern der Verein Lese-Lounge e.V. .Noch werden weitere Vorleserinnen und Vorleser gesucht. Staatssekretär Bozkurt: „Mit einem solchen Weltrekord-Versuch erreichen wir zweierlei: Wir können dafür werben, Kindern vorzulesen, um ihr Sprachgefühl zu stärken. Und gleichzeitig können wir auf besonders interessante Bücher hinweisen, deren Lektüre ein Gewinn für Kinder und Jugendliche ist.“ Um den bisherigen Rekord zu knacken, müssen 19 Tage Vorlesemarathon überboten werden. Dazu sollen bis zum 23. April mindestens 1.008 Vorleserinnen und Vorleser im 30-minütigen Wechsel rund um die Uhr lesen.