Kursangebot: Yoga-Stretching-Pilates mit Musik im Hans-Söhnker-Haus
Wer möchte sie nicht erreichen – die Gesundheit für Körper, Geist und Seele…? Ein gutes Fundament bietet dafür dieser Sportkurs als sehr abwechslungsreiche Mischung von Elementen aus dem Yoga, Pilates und der rhythmischen Gymnastik bzw. auch Rückengymnastik. Dieser bunte Yogakurs findet mit musikalischer Begleitung statt. Anfangs wird der Kreislauf aktiviert, dann finden Übungen im Stehen und im Liegen auf der Matte statt. In einigen Sportstunden werden Kleinmaterialien verwendet (Pilatesbälle, Therabänder, Seile, Igelbälle, Tennisbälle, Tücher…). Den Abschluss einer jeden Sportstunde bildet eine Entspannung, die variabel gestaltet aus Atemübungen, autogenem Training, Fantasiereisen, Stretching, Lockerung der Faszien uvm. besteht. Das Ziel ist es, dass sich jede/r nach seinen eigenen körperlichen Möglichkeiten aktiviert. Es nimmt jede/r in Eigenverantwortung seine körperlichen Grenzen und Einschränkungen wahr. Mein Ziel ist es, ein Wohlgefühl für jede/n Teilnehmer/in durch Spaß und Freunde durch die Übungen zu erreichen ohne Über- oder Unterforderung. Ort: Hans-Söhnker-Haus Selerweg 18-22, 12169 Berlin Termin: montags von 10:30 bis 11:30 Uhr und von 11:45 bis 12:45 Uhr Beginn: seit dem 05.09.2022 Kosten: 4,00 € pro Person á 60 min Anmeldung: in der Freizeitstätte, Tel.: 395 014 18 oder direkt bei der Dozentin, Frau Lutter-Walther, Tel.: 802 72 74 E-Mail: martina.sport.honig@gmail.com Dozentin: Frau Lutter-Walther