Fair Play im Park: Fest im Park am Buschkrug
„Fair Play im Park“ feiert ein Projekt-Fest im Park am Buschkrug. Jeder*r ist herzlich eingeladen, sich ein Bild von den Angeboten im Rahmen von „Fair Play im Park“ zu machen und Dinge auszuprobieren. Für Kinder gibt es ein reichhaltiges Angebot an Spielen, für Erwachsene Workshops zum Thema Stadtnatur sowie Informationen und Gesprächsangebote zur Arbeit des Fachbereichs Grünflächen. Samstag, 11. Juni 2022, 14:00 Uhr bis 17:00 Uhr Park am Buschkrug (Buschkrugallee/Ecke Blaschkoallee) „Fair Play im Park“ ist die Neuköllner Variante des „Pilotprojekts Parkbetreuung“ der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz. Ziel von Senat und Bezirk ist die Förderung eines friedlichen und zufriedenen Miteinanders in Berliner Parks sowie der Wertschätzung von Stadtnatur und städtischen Grünflächen. Das Bezirksamt versucht das einerseits durch die Betonung des Wertes von Grünflächen für das Leben in der Stadt. Andererseits bilden sich auch gesellschaftliche Problemlagen in Parkanlagen ab, denen mit Beratung und Information begegnet wird. Es sind deshalb in mehreren Neuköllner Parks freie Träger tätig, die Spiel-, Sport und Bewegungsangebote für Kinder und Erwachsene anbieten. Außerdem befassen sich sogenannte Parkhausmeister*innen mit der Information von Parkbesucher*innen über Fragen der Stadtnatur und – wie es der Aufgabe von Hausmeister*innen entspricht – mit kleinen Reparaturen und Gartenarbeiten in Parks. Und schließlich bemühen sich Straßensozialarbeiter*innen um Obdachlose und Drogennutzende in Neuköllner Parks.