Achtung! Senatspressekonferenz beginnt heute ca. 14 Uhr
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Pressekonferenz nach der Sitzung des Senats am heutigen Dienstag, 22. Februar 2022, beginnt ca. 14.00 Uhr (Rotes Rathaus, Ferdinand-Friedensburg-Saal, Raum 338). Auskünfte über die Teilnahmemodalitäten erteilt die veranstaltende Berliner Pressekonferenz e.V.: info@berliner-pressekonferenz.de. Die Pressekonferenz wird zudem über den Youtube-Kanal des Regierenden Bürgermeisters im Livestream übertragen.