Baumfällungen in Mitte
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Mehr als 26.000 Bäume säumen die Straßen in Berlin-Mitte. 213 Straßenbäume mussten im Jahr 2022 bislang gefällt werden. Ihnen stehen bislang 316 Neupflanzungen gegenüber; weitere Neupflanzungen sind geplant. Die diesjährige Straßenbaumbilanz für den Bezirk Mitte wird damit voraussichtlich positiv ausfallen. Trotz intensiver Bemühungen des Straßen- und Grünflächenamts Mitte für den Erhalt, müssen in der bevorstehenden Herbst- und Wintersaison Bäume aus Gründen der Verkehrssicherheit gefällt werden. Straßenbäume in der Stadt haben besonders schwierige Lebensbedingungen. Versiegelung, Schadstoffe und Beschädigungen setzen ihnen besonders zu. Dazu kommen die Auswirkungen des Klimawandels. Lange Hitzeperioden, Trockenheit, Schädlinge und Krankheiten schwächen die Vitalität der Bäume zunehmend. Besonders Arten wie einige Lindensorten, Buche, Bergahorn, Esche, Platane und Birke leiden unter den sich ändernden Bedingungen. Das Bezirksamt Mitte setzt seit vielen Jahren daher auf klimaresiliente Arten wie Feldahorn, Ulme, Hainbuche, Blasenesche sowie einige Kirschbaum- und Lindensorten. Mit Hilfe von Feuchtigkeitssensoren misst das Straßen- und Grünflächenamt Mitte den Flüssigkeitsbedarf von Straßenbäumen und kann so zielgerichtet gießen. Im Sommer 2022 hat das Bezirksamt Mitte aus Stadtwasseranschlüssen und den eigenen Pumpwerken insgesamt 1.470.045 Kubikmeter Liter Wasser zur Bewässerung der Bäume im Bezirk eingesetzt. Insgesamt fünf Bewässerungsfahrzeuge sind in trockenen Phasen in Mitte im Einsatz. Um vor allem jungen Bäumen mehr Platz für die Aufnahme von Wasser und die Bildung eines stabilen Wurzelwerks zu bieten, ermittelt der Bezirk Mitte derzeit Entsiegelungspotenziale. Der Bezirk Mitte informiert auf seiner Internetseite kontinuierlich über geplante Baumfällungen: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/gruenflaechen/artikel.342887.php Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Für einen grünen und lebenswerten Bezirk sind Bäume von höchster Bedeutung. Leider haben die Auswirkungen des Klimawandels viele Bäume in Mitte in den vergangenen Jahren stark geschwächt. Um die bestehenden Bäume zu erhalten und jungen Bäumen die Chance zu geben, groß und kräftig zu werden, setzen wir auf klimaresiliente Neupflanzungen und auf die Erweiterung von Baumscheiben, um mehr entsiegelte Flächen zu schaffen, die das Regenwasser aufnehmen können.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de