6. Berliner 10 km-Lauf für Gefangene
Nach zwei Jahren pandemiebedingter Pause findet in diesem Jahr wieder der 10 km-Lauf für Gefangene statt. Zu dem Lauf haben alle Berliner Vollzugsanstalten die Möglichkeit, Läuferinnen und Läufer anzumelden. Auch externe Läuferinnen und Läufer nehmen an dem Lauf teil. Die Strecke ist von John Kunkeler (A-grade Measurer von World Athletics/AIMS) vermessen worden. Der Berliner Leichtathletik-Verband (BLV) stellt offizielle Kampfrichter, die für die korrekte Zeitmessung verantwortlich sind. Der Lauf findet in Kooperation mit German Road Races (GRR) e.V., der Interessensgemeinschaft der deutschen Laufveranstalter und Horst Milde, dem Begründer des Berlin-Marathons, statt. Wann: Freitag 6. Mai, Einlass 14:00, Start 16:00 Uhr Wo: JVA Plötzensee, Friedrich-Olbricht-Damm 16, 13627 Berlin Interessierte Journalistinnen und Journalisten bitten wir um Anmeldung bis zum 03.05.2022 unter: pressestelle@senjustva.berlin.de. Das Pressekontingent ist begrenzt. Bild- und Tonaufnahmen der Presse sind grundsätzlich nur nach vorheriger Absprache möglich.