Tag der Männergesundheit: Auftaktveranstaltung im Rathaus Charlottenburg
“Mann, beweg dich! Aber wie?”, lautet das Motto der Auftaktveranstaltung zur Männergesundheitswoche 2022 am Montag, 13. Juni, 14 bis 17 Uhr im BVV-Saal des Rathauses Charlottenburg. Detlef Wager, Bezirksstadtrat für Gesundheit und Jugend: bq. Es ist doch eigentlich einfach gesund zu leben – oder nicht? Wie steht es denn um unseren inneren Schweinehund: nach einem anstrengenden Arbeitstag ein bisschen Sport zum Ausklang oder doch lieber entspannen auf der Couch? Im Rahmen der Männergesundheitswoche bieten wir Ihnen einige interessante Einblicke! Die Männergesundheitswoche findet jährlich in der Woche des internationalen Vatertags (3. Sonntag im Juni) statt. Nach dem Motto „Mann, beweg dich!“ spielen in diesem Jahr vom 13. bis 19. Juni Aktivitäten im Bereich Sport und Bewegung eine zentrale Rolle. Im Mittelpunkt der Männergesundheitswoche 2022 stehen präventive Maßnahmen und eine gesunde Lebensweise, um das Wohlbefinden und die psychische Gesundheit zu stärken. Im Rahmen der Auftaktveranstaltung werden Beispiele vorgestellt, die zeigen, wie Angebote im kommunalen Raum erfolgreich waren oder auch gescheitert sind. Thema sind auch die Bestrebungen, eine Männergesundheitsstrategie zum bundespolitischen Thema zu machen. Es besteht auch die Möglichkeit, der Veranstaltung online per Live-Stream zu folgen. Um eine Anmeldung per Mail bei Juliane Rahl (rahl@stiftung-maennergesundheit.de) mit Angabe des Namens, der E-Mail-Adresse sowie der Teilnahme (vor Ort oder online) wird gebeten. Der Link zum Live-Stream wird nach der Anmeldung per E-Mail zugesandt. Mehr zum Thema Männergesundheit gibt es auf der Seite der Stiftung. Im Auftrag Brühl