Brand im Innenhof einer Moschee
Nr. 0497 Auf dem gemeinsamen Innenhof einer Moschee und eines Mehrfamilienhauses in Neukölln hat es in der vergangenen Nacht gebrannt. Mehrere Anwohnerinnen und Anwohner waren gegen 3.40 Uhr durch Brandgeruch bzw. Flammen auf das Feuer in der Finowstraße aufmerksam geworden und alarmierten die Berliner Feuerwehr, nachdem eine Frau noch versucht hatte, den Brand mithilfe eines Wassereimers zu löschen. Die Brandbekämpfer konnten das Feuer dann endgültig löschen. Beschädigt wurden durch den Brand mehrere Tische und Stühle, die auf dem Hof unter einem Pavillon abgestellt waren. Menschen wurden nicht verletzt. Auf die umliegenden Wohngebäude und die Moschee hatte das Feuer nicht übergegriffen. Nach derzeitigem Ermittlungsstand wird von einer vorsätzlichen Brandstiftung ausgegangen. Die noch laufenden Ermittlungen führt der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt.