Auf den Spuren der Geschichte - Führung durch das Museum Reinickendorf
Am Sonntag, 15. Mai um 15 Uhr findet eine Führung durch die Ausstellung des Museums Reinickendorf statt. Das Museum ist in der alten Dorfschule in Hermsdorf untergebracht, an die noch ein historisches Schulzimmer mit Bänken und einer Tafel erinnert. Ein Handwerkerraum, eine Försterstube und der Raum „Raus ins Grüne“ illustrieren die Entwicklung des Ortes im Norden Berlins vom ländlich geprägten Dorf bis hin zum Ausflugsziel für Städter. Ein weiterer Raum geht auf die Industrialisierung des Bezirks und die Rolle Reinickendorfs für die Rüstungsproduktion der Nationalsozialisten, die französische Besatzung und die Folgen der deutschen Teilung ein. Auch die ältere Geschichte der Region wird veranschaulicht. Im Raum für Vor- und Frühgeschichte ist das Profil einer altsteinzeitlichen Vorratsgrube aus dem Tegeler Fließ zu sehen, im „Sechs-Dörfer-Raum“ wird die Entwicklung des Bezirks aus den mittelalterlichen Dörfern Tegel, Hermsdorf, Lübars, Heiligensee, Wittenau und Reinickendorf erklärt. Im Garten des Museums wurde ein in Berlin einmaliges germanisches Gehöft rekonstruiert, das aus dem begehbaren Langhaus, dem Webhaus und einem Speicher besteht. Museum Reinickendorf Alt-Hermsdorf 35 13467 Berlin www.museum-reinickendorf.de