Non-Profit Projekt "Re-launch"
Die Plenum Communications GmbH – ein Berliner Kreativdienstleister mit Spezialisierung auf 3D-Visualisierungen und Animationen für Architektur und Immobilien – initiierte im Frühjahr 2021 das Projekt “Re-launch – Neue Chancen für eine Beschäftigung in der Kreativwirtschaft der Stadt Berlin”. Re-launch erfolgt im Rahmen des Förderprogramms “Partnerschaft – Entwicklung – Beschäftigung” (PEB), in welchem innovative Modellprojekte gefördert werden, die zu einer Verbesserung der sozialen Integration und Beschäftigungsfähigkeit von erwerbslosen Personen auf lokaler Ebene führen. Das Projekt Re-launch setzt sich zum Ziel benachteiligten Menschen im Bezirk Tempelhof-Schöneberg Orientierung und Fähigkeiten für einen Quereinstieg bzw. eine Aus- oder Weiterbildung im Bereich der Werbewirtschaft zu ermöglichen. In Workshops und Einzelcoachings entwickeln die Teilnehmenden ein individuelles Portfolio – eine sogenannte „interaktive Visitenkarte“. Ab dem 1. Februar 2022 startet ein neuer Durchgang, für welchen noch mehrere Plätze frei sind.