Gemeinschaftshaus Gropiusstadt präsentiert Ensemble für Türkische Klassische Musik e.V.: Vuslat Vakti – Die Wiedervereinigung
30. April 2022, 19:00 Uhr Gemeinschaftshaus Gropiusstadt, Großer Saal Bat-Yam-Platz 1, 12353 Berlin (U 7 Lipschitzallee) Anknüpfend an die Tradition der Frühlings- und Winterkonzerte kommt das Berliner Ensemble für Türkische Klassische Musik e.V. erneut in das Gemeinschaftshaus. Das Ensemble wurde im Jahr 1988 als Chor gegründet. Als politisch, konfessionell und weltanschaulich unabhängiger Verein setzt es sich für den interkulturellen und interreligiösen Dialog ein. Unter dem Titel „Vuslat Vakti – Die Wiedervereinigung“ feiern die Musiker*innen, nach vielen Monaten der Pandemie wieder persönlich miteinander musizieren zu können und mit dem Publikum wiedervereint zu werden. Mit ihrer Musik wollen sie die Kraft und Lebensenergie des Frühlings an ihre Zuschauer*innen weitergeben. Neben dem Chor des Ensembles tritt das Künstlerpaar Geylan auf, das gemeinsam mit einem Musiker-Ensemble aus Istanbul anreist. Eintritt: 19 Euro Einlass: ab 18:30 Uhr Infos und Tickets: Tel. 030 90239 – 1416 oder tickets@gemeinschaftshaus.net oder https://tickets.vibus.de Weitere Informationen: www.turkklasik.de