Sperrmüll-Aktionstag am 23. September 2022
Da die „Sperrmüll-Kieztage“ im Mai und Juni großen Anklang in der Reinickendorfer Bevölkerung fanden, bietet das Ordnungsamt in Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) vier weitere Sperrmüll-Aktionstage in diesem Jahr an. „Ich freue mich, dass wir den Bürgerinnen und Bürgern Reinickendorfs weitere Termine für die Entsorgung ihres Sperrmülls direkt in ihren Kiezen anbieten können. Der nächste Sperrmüll-Aktionstag findet bereits am Freitag, 23. September 2022 in der Marzahnstraße (Sackgasse) in 13509 Berlin-Tegel in der Zeit von 13 bis 18 Uhr statt“, informiert die Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten, Julia Schrod-Thiel (CDU). Beim Sperrmüll-Aktionstag stellt die BSR die komplette Ladekapazität eines Müllpressfahrzeugs zur Verfügung, dies sind etwa 65 Kubikmeter. Für alte Elektrogeräte und Textilien steht ein gesondertes Fahrzeug bereit. Angenommen werden: Klassischer Sperrmüll, z. B. Möbel, Teppiche, Matratzen, Schrott sowie Elektrogeräte und Alttextilien. Von der Annahme ausgeschlossen sind hingegen Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen, Batterien, Schadstoffe wie Öle, Lacke und Farben. Außerdem wird das Ordnungsamt mit einem Informationsstand vor Ort sein. „Die weiteren Termine für Sperrmüll-Aktionstage sind am 28. Oktober, am 26. November und am 16. Dezember zusammen mit der Berliner Stadtreinigung eingeplant. Die genauen Standorte werden wir rechtzeitig bekannt geben, sodass Anwohnerinnen und Anwohner von der Aktion rege Gebrauch machen können“, so die Bezirksstadträtin. Illegale Müllablagerungen können mit der kostenlosen App Ordnungsamt Online gemeldet werden. Über die Internetadresse www.berlin.de/oa-reinickendorf ist einen schneller Überblick über die Aufgaben und Kontaktmöglichkeiten des Ordnungsamtes in Reinickendorf verfügbar.