BAB erinnert an Sturm auf die Stasi-Zentrale vor 32 Jahren
Berlin, 14. Januar 2022 – Am Samstag jährt sich zum 32. Mal der Sturm auf die Stasi-Zentrale in Berlin-Lichtenberg. Rund 2.000 Demonstranten waren am 15. Januar 1990 auf das Gelände zwischen Normannen- und Ruschestraße geströmt, um die Weiterarbeit der kommunistischen Geheimpolizei zu unterbinden und die Offenlegung der Strukturen von SED und Stasi zu erzwingen. „Die Erstürmung des Stasi-Hauptquartiers in Berlin ist einer der Höhepunkte der Friedlichen Revolution“, urteilt Tom Sello, Berliner Beauftragter zur Aufarbeitung der SED-Diktatur (BAB). „Der Versuch der SED, ihre Geheimpolizei durch eine Namensänderung zu erhalten, war gescheitert. Die Partei hatte ihre wichtigste Machtstütze endgültig verloren.“