Senatssozialverwaltung stellt den Berliner Bezirken 850.000 Schutzmasken gegen Corona für bedürftige Menschen zur Verfügung
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Aufgrund der anhaltenden Corona-Pandemie und der Maskenpflicht unterstützt die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales erneut Menschen mit geringem Einkommen sowie obdachlose Menschen. Etwa 850.000 Masken werden in den kommenden Tagen in Einrichtungen der Bezirke und an Einrichtungen der Kältehilfe verteilt. Zusätzlich stellt die Senatssozialverwaltung den Einrichtungen der Kältehilfe etwa 50.000 Schnelltests zur Verfügung. Die Berliner Bezirksämter haben dem Krisenstab der Senatssozialverwaltung einen Bedarf von etwa 500.000 FFP2-Masken gemeldet. Zusätzlich stehen noch einmal 250.000 OP-Masken zur Verfügung. Die Bezirke werden die Masken in Kürze eigenständig verteilen und über die Ausgabe-Orte und Verteilzeiten informieren. Anspruch auf kostenlose Masken haben Berlinerinnen und Berliner mit einem «berlinpass», den Beziehende von Sozialhilfe und Grundsicherung bekommen. Auch Bafög-Beziehende sowie Azubis, die Ausbildungsbeihilfe erhalten, können sich die Masken abholen. Die Senatssozialverwaltung hat die Bezirke um eine unbürokratische Abgabe der Masken gebeten. Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales organisiert auch die Abgabe von Masken und Schnelltests an Einrichtungen der Kältehilfe. Von den Einrichtungen wurde ein Bedarf von etwa 100.000 FFP2-Masken sowie 50.000 Schnelltests gemeldet. Sozialsenatorin Katja Kipping: „Für Menschen, die jeden Euro dreimal umdrehen müssen, sind die Kosten für Masken mit zunehmender Dauer der Pandemie eine finanzielle Belastung. Zumal bei der Berechnung der Regelsätze diese Kosten nicht mit einberechnet wurden. Die Masken-Verteilaktionen in den Bezirken sollen dies etwas abmildern.“