Übergabe der sanierten Sportanlage „Walter-Felsenstein-Straße“
Am Mittwoch, dem 24. August 2022, findet ab 12:00 Uhr die feierliche Übergabe der Sportanlage „Walter-Felsenstein-Straße“ statt. Die Sportanlage wurde mit Mitteln aus dem Investitionspakt Sport und dem Sportstätten-sanierungsprogramm umfangreich saniert. Insgesamt wurden 1.740.000 Euro investiert. Zukünftige Nutzer werden neben dem Tagore-Gymnasium, dem FC Nordost Berlin e.V. auch sportbegeisterte Bürgerinnen und Bürger sein. Die Baumaßnahme beinhaltet unter anderem die Neuanlage des Rasenspielfeldes, die Sanierung der Rundlaufbahn und deren Aufwertung durch den Einbau einer „Smarttracks“-Anlage, die Sanierung der Weitsprunggruben, der Kegelstoßanlage sowie die Schaffung einer „Calisthenic“-Anlage, die Sanierung des Kunststoffbelages des Multifunktionsfeldes und Neuausstattung für die Sportarten: Kleinfeldfußball, Basketball und Volleyball. Zur feierlichen Übergabe wird neben bezirklichen Vertreterinnen und Vertretern aus Politik, Verwaltung und Gesellschaft auch der Staatssekretär Christian Gaebler von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen erwartet. Dr. Torsten Kühne, Bezirksstadtrat der Abteilung Schule, Sport, Weiterbildung, Kultur und Facility Management: „Ich freue mich sehr, die Sportanlage „Walter-Felsenstein-Straße“ im Ortsteil Marzahn wieder feierlich der Nutzung übergeben zu können. Die Sportanlage ist ein Vorzeigeprojekt des Sportes im Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Insbesondere nach den Einschränkungen der Pandemiezeit steht mit der vollumfänglich sanierten Sportanlage dem Schul- und Vereinssport ab sofort wieder ein Ort für Sport und Miteinander zur Verfügung. Und auch für den Kiez und die Anwohner bietet sich hier die Möglichkeit, sich sportlich zu betätigen.“ Christian Gaebler, Staatssekretär für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen: “Sport und Bewegung machen nicht nur Spaß und sind wichtig für die Gesundheit. Sie bringen auch die unterschiedlichsten Menschen zusammen und helfen damit, das Zusammenleben, Akzeptanz und Toleranz zu stärken. Deshalb freue ich mich sehr, dass der Bund mit gut 1,1 Millionen Euro und das Land Berlin mit 385.000 Euro aus dem Programm “Investitionspakt Sportstätten” den Bezirk bei der Sanierung der Sportanlage unterstützen konnte.”