Terminhinweis – Einladung zum Wort-Bild-Termin: Berlins Regierende Bürgermeisterin Giffey zum Antrittsbesuch bei Ministerpräsident Woidke in Potsdam
Die am 21. Dezember neu gewählte Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, kommt am kommenden Montag (17. Januar) zu ihrem Antrittsbesuch bei Brandenburgs Ministerpräsident Dietmar Woidke nach Potsdam. Bei dem Austausch geht es um zahlreiche Themen der engen Zusammenarbeit der beiden Bundesländer. Vereinbart ist bereits, dass die Kabinette beider Länder noch in der ersten Jahreshälfte zu einer gemeinsamen Sitzung zusammenkommen werden. Medienvertreter sind herzlich zum Wort-Bild-Termin mit der Regierenden Bürgermeisterin Giffey und Ministerpräsident Woidke eingeladen: Wann: Montag, 17. Januar, 15.30 Uhr Wo: Pressefoyer Blaue Wand, Staatskanzlei, 14473 Potsdam, Heinrich-Mann-Allee 107. ACHTUNG: Bei der Veranstaltung gilt 3G (Zutritt nur für Geimpfte, Genesene oder Getestete). Bitte halten Sie die notwendigen Hygieneregeln ein und loggen sich in der Luca-App vor Ort ein. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!