Mutmaßlicher Autodieb festgenommen
Nr.1892 Gestern Nachmittag wurden Einsatzkräfte wegen eines mutmaßlichen Einbruchs in ein Auto nach Mitte alarmiert. Ersten Erkenntnissen nach soll ein 24-jähriger Zeuge gegen 14 Uhr beobachtet haben, wie zwei Männer das Fenster eines Kleinwagens in der Linienstraße mit Hilfe eines unbekannten Gegenstands aufdrückten und anschließend die Fahrzeugtür öffneten. Als die Tatverdächtigen bemerkten, dass sie beobachtet wurden, ergriffen sie die Flucht. Die eintreffenden Einsatzkräfte konnten einen der Männer wenig später im Nahbereich aufgreifen und festnehmen. Der 20-jährige Tatverdächtige wurde erkennungsdienstlich behandelt und konnte anschließend seinen Weg fortsetzen. Die Ermittlungen hat ein Fachkommissariat der Direktion 5 (City) übernommen.