Einladung zum Gedenken der Mauertoten
Am 12. August 2022 um 17.00 Uhr wird zum 61. Mal an den Bau der Berliner Mauer erinnert und den Opfern der gewaltsamen Teilung gedacht. Das Bezirksamt führt dieses Gedenken traditionell gemeinsam mit der Heimatkundlichen Vereinigung Spandau 1954 e.V. Spandauer Geschichtsverein – durch. Die Gedenkstätte wird gemeinsam betrieben. Daher laden wir alle recht herzlich ein, zu Freitag, den 12. August 2022, um 17.00 Uhr, in der Heerstraße Ecke Bergstraße in 13591 Berlin-Spandau (Ortsteil Staaken) (Busverbindungen: M 37 oder M 49, Bushaltestelle Hahneberg) Neben begrüßenden Worten durch den Bezirksstadtrat Thorsten Schatz, sowie Ausführungen durch die Bezirksbürgermeisterin, Dr. Carola Brückner und Herrn Karl-Heinz Bannasch, Erster Vorsitzender der Heimatkundlichen Vereinigung Spandau 1654 e.V., wird Frau Dr. Ines Oberling, Architektin und Historikerin aus Falkensee, sprechen. Nach den kurzen Reden werden Kränze des Gedenkens niederlegt.