Zuwendungstour durch den Bezirk
Gemeinsam mit den Kolleginnen aus dem Amt für Soziales besucht die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit und Teilhabe Carolin Weingart aktuell alle Zuwendungsprojekte im Bezirk Treptow-Köpenick, die vom Amt für Soziales gefördert werden. Die Träger- und Projektlandschaft ist sehr vielfältig und es werden viele soziale Zielgruppen im Rahmen der Arbeit der Projekte angesprochen, wie z. B. Senioren und Seniorinnen, Obdachlose, gehörlose, hörbehinderte sowie Menschen mit Behinderung im Allgemeinen, Menschen mit finanziellen und anderen sozialen Problemen sowie Menschen mit Migrationshintergrund. Um zu schauen, was Projekte wie Kulturleben e. V., die Notübernachtung Nachtcafé der Evangelischen Kirchengemeinde Treptow, der “Wuhletreff“ des Tausendfüßler e. V. , die Schuldner- und Insolvenzberatung sowie das LIK des offensiv`91 e.- V., die Allgemeine unabhängige Sozialberatung der GEBEWO , die Beratung zu den sozialintegrativen Leistungen nach § 16a SGB II in der JBA in TK – 16Zwo” der Jugendwerk Aufbau Ost JAO gGmbH, die Projekte Spätaussiedler-, Vietnames/-innenberatung und Interkulturelle Öffnung der KIEZKLUBs KES und Altglienicke des DIALOG der abw gGmbH, der Treffpunkt Strohhalm der Stiftung SPI, das Freiwilligenzentrum STERNENFISCHER der Stiftung Unionhilfswerk Berlin, die Gehörlosenberatung des Förderkreises der Gehörlosen Berlin-Brandenburg e. V., die Beratung für gehörlose Flüchtlinge des unerhört e. V. sowie das Integrative Rudern des Wassersporthandicaps e. V. für Angebote haben, macht sich Carolin Weingart ab dem 26. August 2022 in ihrer Spätsommertour selbst ein Bild vor Ort. Weingart: „Ich freue mich nun endlich auch die Projekte, die durch mein Amt für Soziales Zuwendung erhalten, vor Ort besuchen zu können und mit den Menschen ins Gespräch zu gehen. Ich bin gespannt und freue mich, was für Fortschritte erzielt wurden und welchen neuen Aufgaben sich die Projekte in der Zukunft stellen.“