Vorbereitungen für Schulbau in Neu-Hohenschönhausen
Auf dem Grundstück Falkenberger Chaussee 74, 13053 Berlin-Hohenschönhausen, beginnen die vorbereitenden Maßnahmen für einen neuen Schulstandort für 725 Schülerinnen und Schüler. Die Arbeiten beinhalten auch Baumfällungen auf dem Gelände. Die betroffenen Bäume wachsen im Bereich der geplanten Baukörper bzw. innerhalb der notwendigen Baugrube. Einige Bäume befinden sich zudem im Bereich der geplanten und beauflagten Lärmschutzwand, wodurch ein Erhalt ebenfalls nicht möglich ist. Die Bäume werden unter der Auflage des ökologischen Ausgleiches gefällt. Die Oberschule in Neu-Hohenschönhausen wird nach dem neuen Konzept der Berliner Compartmentschulen errichtet. Am Standort entsteht eine Integrierte Sekundarschule (ISS) mit einer 5-zügigen Sekundarstufe I und einer 3-zügigen Sekundarstufe II. In den Gebäudekomplex integriert wird eine Sporthalle mit sechs Hallenteilen als Doppelstockhalle. Vorgesehen ist, dass die Martin-Niemöller-Grundschule und die Schule Am Breiten Luch die Sporthalle mitnutzen. Der Baubeginn für den Oberschulstandort ist für das 3. Quartal 2022 und die Fertigstellung der Gebäude für 2025 avisiert. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Referent der Bezirksstadträtin für Schule, Sport und Facility Management Evren Özgüvenç Telefon: (030) 90296-6502 E-Mail