Auswahlentscheidung „IMPACT - Förderung“ 2023
Die spartenoffene IMPACT-Förderung hat das Ziel die zeitgemäße Stärkung von lokaler Diversität im Berliner Kulturbetrieb, insbesondere im Bereich der freien Künste zu unterstützen. Die IMPACT-Förderung adressiert kunstschaffende Personen und Gruppen, deren künstlerische Perspektiven im Kulturbetrieb bisher unzureichend repräsentiert sind. Auf Empfehlung einer Fachjury wird die Senatsverwaltung für Kultur und Europa im Jahr 2023 14 Projekte fördern. Der Jury gehörten an: Juana Awad, Shanti Suki Osman, Noa Winter und Cana Bilir-Meier. Als beratendes Jurymitglied nahm Raphael Moussa Hillebrand an der Jurysitzung teil. Staatssekretär Dr. Torsten Wöhlert dankt der Jury für ihre verantwortungsvolle Tätigkeit und wünscht allen Beteiligten viel Erfolg bei der Projektdurchführung.