Dokumentation der Informationsveranstaltung Kleist-Park ist online
Verlegung der Hundeauslauffläche als Ergebnis der Beteiligung Bei einer digitalen Informationsveranstaltung am 9. Februar 2022 stellte das Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Grünflächen, den aktuellen Planungsstand für die Sanierung des denkmalgeschützten Heinrich-von-Kleist-Parks vor. Durch das Landesdenkmalamt wurde die Historie und Bedeutung des Parks erläutert. Anschließend war Raum und Zeit für Rückfragen seitens der Teilnehmenden. Ziel der Parksanierung ist es, die historische Gestaltung des Parks wieder erlebbar zu machen und dabei den aktuellen Anforderungen an die Grünanlage gerecht zu werden. Im Rahmen der Sanierung sollen deshalb auch zeitgemäße Parknutzungen und funktionale Aspekte wie Barrierefreiheit und Bewässerung sowie naturschutzfachliche Belange berücksichtigt werden. Insgesamt werden ca. 2,5 Millionen Euro in die Sanierung investiert. Im Rahmen der Veranstaltung wurde deutlich, dass die Positionierung einer Hundeauslauffläche im südlichen Kammergarten als ungünstig eingeschätzt wird. Deshalb wurde im Nachgang mit den Planer_innen die Positionierung überprüft und ein neuer Standort gefunden. Die Auslauffläche wird nun südlich des Stichweges zur Grunewaldstraße an der Grenze zur Universität der Künste eingerichtet werden. Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck: bq. „Genau so läuft gute Bürgerbeteiligung, wir beziehen an verschiedenen Punkten die Perspektiven der Nutzer_innen und Anrainer ein und können dadurch unsere Planungen besser machen. Ich danke für die konstruktive Zusammenarbeit.“ Die Dokumentation der Veranstaltung finden Sie als PDF-Datei auf der Website des Bezirksamtes.