Schloss Britz präsentiert: Stimmkünstlerin und Jazzpoetin Esther Kaiser
ESTHER KAISER | WATER Konzert am 11.11.22 um 19 Uhr im Kulturstall Gutshof Britz Die Kulturstiftung Schloss Britz präsentiert in der Konzertreihe Jazz@Britz, für die insgesamt sechs großartige Jazzbands ausgewählt und eingeladen wurden, die renommierte Jazzvokalistin Esther Kaiser. Die Stimmkünstlerin und Jazzpoetin Esther Kaiser hat sich für ihr neues Album WATER ein Thema vorgenommen, das – wie auch beim vielfach gelobten Vorgängeralbum „Songs of Courage“ – einen wichtigen Aspekt unserer Zeit anspricht, die ja ständig im Fluss ist, in der nichts beständiger ist als das Liquide, als das Verdampfen und Verflüssigen alles Festen und Traditionellen: Das Wasser. Die fein gestrickten, teils lyrischen aber immer kraftvollen Songs, fast alle aus der Feder der Vokalistin beleuchten auf unterschiedlichste und sehr kreative Weise das Thema Wasser und lassen gesellschaftspolitische und ökologische Themen nicht aus. Dabei entführen Kaiser und ihr Ensemble in einen gleichsam zeitgemäß-minimalistischen Sound, als auch in entrückte, fast schon feenhafte Klangwelten, dank dem Einsatz von speziellen Klangquellen wie der wassergetriebenen Glasharfe und wohldosierten elektronischen Klängen. Esther Kaiser – voc/ synth/ glasses Franz Bauer – vibes/ marimba Sven Klammer – tp/ pno / synth Roland Schneider – dr/ perc Ticketlink: https://schloss-gutshof-britz.de/schloss-britz/veranstaltungen/kalender/esther-kaiser-water#/ Eintrittskarten zum Preis von 15 Euro (ermäßigt 10 Euro) sind online oder im Vorverkauf im Schloss Britz, Alt-Britz 73, 12359 Berlin, Tel. 6097923-0 und – soweit noch vorhanden – an der Abendkasse erhältlich