Landesseniorenvertretung hat sich konstituiert
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Im März wurden in Berlin die Bezirklichen Seniorenvertretungen gewählt. Am 3. Mai 2022 trafen sich die neu gewählten und berufenen Vorsitzenden der Bezirklichen Seniorenvertretungen auf Einladung der Staatssekretärin für Soziales, Wenke Christoph, zur konstituierenden Sitzung der Landesseniorenvertretung Berlin (LSV). Staatssekretärin Wenke Christoph bedankte sich beim bisherigen Vorstand für das fünfjährige Engagement und gratulierte dem neu gewählten Vorstand. Zum neuen Vorstand gehören der Vorsitzende Erwin Bender (Seniorenvertretung Neukölln), Stellvertreter Bernd Gellert (Seniorenvertretung Reinickendorf), Schriftführerin Dr. Gisela Grunwald (Seniorenvertretung Pankow) und das Vorstandmitglied für Finanzen Mathilde Kannenberg (Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf). Weitere Informationen: https://ü60.berlin