„Europa, jetzt wird‘s konkret“
Die Zukunft Europas bleibt aktuell. Nachdem in den Jahren 2021 und 2022 die Ideen und Wünsche der Berliner Bevölkerung für die zukünftige Europapolitik gesammelt wurden, können die Bürgerinnen und Bürger nun erneut aktiv werden. Im Rahmen der Aktion „Europa, jetzt wird‘s konkret“, die von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa in Zusammenarbeit mit Make.org initiiert wurde, haben alle Berlinerinnen und Berliner die Möglichkeit, ihre Kommentare oder Bemerkungen hinsichtlich der konkreten Umsetzung zu sechs verschiedenen Themen zu äußern. Dazu zählen u.a. Gesundheit, Mobilität, Gleichstellung und soziale Teilhabe. In Projektlaboren sollen die Themen im Frühjahr 2023 weiterverfolgt werden. Zustimmung erhält die Aktion auch vom Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD). „Ich halte es für wichtig, dass Menschen, die in Berlin wohnen, einbezogen werden, wenn es um die Zukunft Europas geht. Daher richtet sich mein Appell an alle Reinickendorferinnen und Reinickendorfer, sich an der Aktion zu beteiligen. Eine große Teilnehmerzahl trägt dazu bei, dass viele verschiedene Ansichten bei der Umsetzung berücksichtigt werden können.“ Eine Teilnahme an der Aktion ist noch bis zum 13. November 2022 möglich unter folgendem Link: dialogue-make.org/de/berlin-europa Dort sind auch weiterführende Informationen abrufbar.