2. Spandauer Kinder-Spieltage vom 28.05. bis 01.06.2022
Der Weltspieltag am 28. Mai 2022 und der internationale Kindertag am 01. Juni 2022, geben auch in diesem Jahr (Sport-) Vereinen, Jugendfreizeiteinrichtungen, Familienzentren sowie offenen Familienwohnungen und vielen weiteren Akteur*innen in allen Spandauer Stadtteilen den Anlass um unter dem Motto „Spiel und Bewegung – draußen und gemeinsam“ sich wieder auf den Weg zu machen, um mit den Spandauer Kindern und Jugendlichen die „Spandauer Kinder- und Spieletage“ in der Zeit vom 28. Mai 2022 bis zum 1. Juni 2022 zu feiern! Um eine hilfreiche Übersicht über alle Angebote und Orte zu bekommen wurde der bunte Eventplan mit einer großen Auswahl an Spiel-, Spaß- und Bewegungsangeboten wieder produziert. Hierin sind Angebote, wie z.B. Klettern, Bewegungsparcours, Kanufahren und Rudern, Minecraft, Naturerlebnisse, Basteln, Kampfkunst und vieles mehr zu finden! Jugendstadtrat Oliver Gellert führt dazu aus: „Ich freue mich sehr, dass dem Aufruf der Kinder- und Jugendbeauftragten auch in diesem Jahr wieder so viele Akteur*innen gefolgt sind und Groß und Klein spannende, spaßige und aktivierende Angebote machen. Dies zeigt auch, dass Spandau ein kinder- und jugendfreundlicher Bezirk ist. Ich bedanke mich bei allen engagierten Veranstalter*innen und wünsche allen Kindern, Jugendlichen und Familien viel Freude bei der Teilnahme!“ Der Eventplan liegt u.a. ab dem 3. Mai 2022 im Rathaus Spandau aus und ist auch digital unter: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/beauftragte/kinder-und-jugendbeauftragte/ einsehbar.