METRONOM feiert Internationalen Mädchentag am 11. Oktober
Zum Internationalen Mädchentag, am 11.10.2022, feiert die bezirkseigene Jugendfreizeiteinrichtung METRONOM, in der Sterkrader Straße 44, mit Mädchen aus Reinickendorf ein Fest. Es ist kostenfrei und geht von 15 bis 18 Uhr. Das Fest bildet den Abschluss monatelanger Arbeit mit Mädchen und jungen Frauen zum Thema „Sicherheit für Mädchen und Frauen im öffentlichen Raum in Reinickendorf“. Diese Kampagne ist in Zusammenarbeit mit Reinickendorfs Gleichstellungbeauftragter Birgit Haase und vielen engagierten Frauen aus Reinickendorf entstanden. Darunter waren Forough Ghiasi aus dem „Auguste Mädchen- und Frauentreff“ und Cornelia Bauschke aus dem Jugendamt West, die das Projekt mit entwickelt haben.