Von Neukölln auf die Bühnen der Welt - Musikschule mit Studienvorbereitung Musical wieder erfolgreich
Erneut großer Erfolg für die Studienvorbereitende Abteilung Musical der Musikschule Paul Hindemith Neukölln. Vier Schüler.innen gelingt es nach kürzester Vorbereitungszeit einen begehrten Studienplatz zu ergattern. Nur sieben Plätze standen Bewerber:innen aus dem In- und Ausland im Studienfach Musical an der Hochschule für Musik und Tanz in München offen. Im Spätsommer hatte die Studienvorbereitende Abteilung Musical der Musikschule Paul Hindemith Neukölln unter der Fachgruppenleitung von Bijan Azadian und Marco Billep mit einem komplett neuen Jahrgang den Unterricht aufgenommen, da sämtliche Schüler:innen des vorigen Jahrgangs sich Studienplätze ersangen und erspielten. Innerhalb kürzester Zeit wurden also wieder einmal die Studienanwärter:innen vom Dozent:innen-Team so fit für die strengen Aufnahmeprüfungen gemacht, dass vier Schüler:innen ein Platz fürs Studium sicher ist. Damit stellt Neukölln über die Hälfte der neuen Studierenden in München im Fach Musical. Kulturstadträtin Karin Korte: „Die studienvorbereitende Musical-Ausbildung an unserer Musikschule ist eine Erfolgsgeschichte mit Qualitätsstempel, die bundesweit wahrgenommen wird. Nachdem ich mich im letzten Jahr über mehrere Preisträger*innen unserer Musicalabteilung beim Bundesgesangswettbewerb freuen konnte, gratuliere ich den vier künftig Studierenden zu ihrem Hochschulplatz in München. Von Neukölln geht es für sie ‘auf die Bretter, die die Welt bedeuten.’“ Weitere Informationen Bijan Azadian – bijan.azadian@bezirksamt-neukoelln.de Presse-/ Öffentlichkeitsarbeit Anorta Buder-Döring – anorta.buder@bezirksamt-neukoelln.de