Tag der offenen Tür im Gesundheitsamt Treptow-Köpenick
Zeit: 3. Oktober 2022 von 9:30 bis 14 Uhr Ort: Hans-Schmidt-Straße 16, 12489 Berlin Im Rahmen der bundesweiten Aktion „Türen auf mit der Maus“ lädt das Gesundheitsamt mit Unterstützung des Jugendamtes und des Kita-Eigenbetriebes am 3. Oktober zum Tag der offenen Tür ein. Es wird viele spannende Mitmach-Aktionen und Programmpunkte für Alt und Jung rund um die Gesundheit, Jugend und Kita Eigenbetrieb sowie interessanten Einblicken in die tägliche Arbeit geben. Programmübersicht Torwandschiessen mit dem 1. FC Union Berlin Hüpfburg vom DRK Müggelspree e.V. Bewegungsspiele mit Jolinchen der AOK Nordost Mitmach-Aktionen beim Zirkus Cabuwazi Rattenrally mit dem Infektionsschutz-Team Richtiges Händewaschen mit den Hygieneinspektorinnen und –inspektoren Mundgesundheit mit dem Zahnärztlichen Dienst Seh- und Hörtest für Kinder Fachstände zu vielen Themen rund um Gesundheit und Familie Bezirksstadtrat Alexander Freier-Winterwerb, Leiter der Abteilung Jugend und Gesundheit, hierzu: „Der 3. Oktober 2022 ist für das Gesundheitsamt, das Jugendamt und den Kita-Eigenbetrieb ein wichtiger Tag, denn es heißt „Türen auf mit der Maus“. Wir wollen an unserem Tag der offenen Tür viele spannende Mitmachangebote für die Kleinsten bereit halten und bei den Großen für das Bezirksamt und den Kita-Eigenbetrieb als Arbeitgeber werben. Es gibt nicht nur an dem Tag, sondern auch an allen anderen Tagen im Jahr viel zu erleben, denn wir arbeiten, damit der Bezirk Stück für Stück besser wird für die Menschen, die hier leben. Kommen Sie alle und bringen Sie Familie, Freundinnen und Freunde und Bekannte mit.“