Rassistische Beleidigung – Staatsschutz ermittelt
Nr. 0577 Wegen eines mutmaßlich rassistischen Vorfalls in Zehlendorf ermittelt seit gestern Vormittag der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt. Der 42-jährige Fahrer eines BVG-Busses gab gegenüber alarmierten Einsatzkräften des Polizeiabschnitts 43 an, gegen 10 Uhr an einer Haltestelle in der Machnower Straße von einem unbekannten Pkw-Fahrer bedroht und wegen seiner dunklen Hautfarbe rassistisch beleidigt worden zu sein. Ein Zeuge bestätigte die Aussage des Busfahrers. Der Fahrer hatte an der Haltestelle gestoppt, um dort Fahrgäste aussteigen zu lassen. Der Unbekannte entkam nach der Beleidigung unerkannt. Die Ermittlungen dauern an.