Kamishibai in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 08.03.2022: Die kleine Hummel Bommel
Die kleine Hummel Bommel ist ganz geknickt: Die anderen Insektenkinder lachen über ihre kleinen Flügel und glauben nicht, dass sie überhaupt fliegen kann. Doch mit der Zeit lernt sie, dass man mit genügend Selbstvertrauen und Mut alles schafft. Die kleine Hummel Bommel lernt, dass zum Fliegen nur Mut nötig ist – und Kinder erfahren durch ihre Geschichte, dass man mit Selbstvertrauen alles erreichen kann! Altersempfehlung: 2 bis 8 Jahre Datum: Dienstag, der 08.03.2022 um 16:30 Uhr Eintritt: frei Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Information: 030 90299–5643 oder KiJuGBB@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Covid-19-Hinweise: Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt (siehe www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de). Im gesamtem Bibliotheksbereich gilt 2G. Bei Veranstaltungen in geschlossenen Räumen mit mehr als 10 Personen gilt: 2G-Nachweis plus aktueller Negativ-Test. Der zusätzliche Test entfällt für Personen a) mit Auffrischimpfung (Booster), b) deren letzte erforderliche Impfung bzw. letzte Infektion mit dem Coronavirus nicht länger als 3 Monate zurückliegt. Ein zusätzlicher Test (ggf. Selbsttest) wird allen Besucher*innen dringlich empfohlen. Keine Kontaktnachverfolgung. FFP2-Maskenpflicht ab 14 Jahren. Unter 6 Jahren keine Maske, von 6-14 Jahren medizinische Maske. Bei Veranstaltungen in geschlossenen Räumen mit weniger als 10 Personen gilt Mindestabstand und FFP2-Maskenpflicht.