Alterssimulationsanzug GERT im STZ Kaulsdorf testen
Am Dienstag, dem 30. August 2022, von 17:00 bis 18:30 Uhr, können Interessierte im Stadtteilzentrum Kaulsdorf einen Alterssimulationsanzug der Pflegestützpunkte Marzahn-Hellersdorf testen, mit dem man ausprobieren kann, wie es sich anfühlt, alt zu sein. Wie ist es, wenn man nicht mehr richtig sehen kann? Wie ist es, wenn man nicht mehr richtig hören kann? Wie ist es, wenn die Kräfte nachlassen? Wie ist es, wenn die Beweglichkeit nachlässt? Wie ist es, wenn die Gelenke steif sind? Wie ist es, wenn man nicht mehr richtig laufen kann? Die Veranstaltung findet ab drei Teilnehmenden statt. Sie ist kostenfrei, eine Anmeldung notwendig: Anmeldung unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Tel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de