Gemeinsame Pressemitteilung mit der Polizei Berlin: Raub mit Todesfolge aufgeklärt – Jugendlicher festgenommen
Ein 15-Jähriger, der bei der Polizei Berlin als sog. „kiezorientierter Mehrfachtäter“ geführt wird, ist als mutmaßlicher Täter des Raubes mit Todesfolge an einer 75-jährigen Seniorin am 26. Juli 2022 in Gesundbrunnen nun vorläufig festgenommen worden. Gestern Mittag wurde in Reinickendorf eine weitere Seniorin beraubt. Gegen 11.45 Uhr war die 79-Jährige auf dem Gehweg der Ollenhauer Straße zu Fuß unterwegs, als sie plötzlich von hinten zu Fall gebracht wurde. Auf dem Boden liegend soll ihr der jugendliche Tatverdächtige mehrfach mit der Faust ins Gesicht geschlagen und die Handtasche entrissen haben. Kräfte des Polizeiabschnitts 11 suchten wenig später die nähere Umgebung nach dem Tatverdächtigen ab und stellten den nun beschuldigten 15-Jährigen mit Hilfe eines 40-jährigen Passanten in einem nahen gelegenen Wohngebiet. In Tatortnähe bereits aufgefundene Teile der Beute konnten der Seniorin unmittelbar zurückgegeben werden. Diese 79-Jährige erlitt leichte Verletzungen im Gesicht und an der Hüfte und wurde ambulant behandelt. Nach den bisherigen Ermittlungen der 8. Mordkommission ist der Festgenommene mutmaßlich auch der Täter des zwei Tage zuvor begangenen Raubes mit Todesfolge. Er wird heute noch zur Entscheidung über den durch die Staatsanwaltschaft Berlin gestellten Antrag auf Erlass eines Untersuchungshaftbefehls wegen Wiederholungsgefahr dem Amtsgericht Tiergarten vorgeführt werden. Zeugenaufruf Nr. 1507 vom 27. Juli 2022: Nach Raub im Krankenhaus verstorben – Zeugen gesucht Die Seniorin, die gestern Morgen von einem bislang Unbekannten beraubt wurde, erlag wenig später in einem Krankenhaus ihren schweren Verletzungen. Dem derzeitigen Ermittlungsstand zufolge war die 75-Jährige gegen 7.10 Uhr vor dem Mitte Museum auf dem Gehweg der Pankstraße 48 in Gesundbrunnen unterwegs. Während sie dort eine Pause einlegte, sprach sie ein junger Mann an. Als sie anschließend ihren Weg in Richtung Badstraße fortsetzen wollte, bemerkte sie, dass der Unbekannte an ihrer mitgeführten Tasche reißt. Die Seniorin hielt ihre Tasche fest und stürzte im weiteren Verlauf zu Boden. Der mutmaßliche Räuber fuhr schließlich mit seiner Beute auf einem Fahrrad davon. Die weiteren Ermittlungen zum Sachverhalt hat die 8. Mordkommission beim Landeskriminalamt übernommen. Erstmeldung Nr. 1499 vom 26. Juli 2022: Seniorin bei Straßenraub schwer verletzt In Gesundbrunnen wurde heute Morgen eine Passantin von einem unbekannt gebliebenen jungen Mann beraubt und schwer verletzt. Nach Angaben der 75-Jährigen lief sie gegen 7.45 Uhr auf dem Gehweg der Pankstraße entlang, als sie von dem Mann, der mit einem Fahrrad unterwegs war, angesprochen wurde. Der Unbekannte habe ihr plötzlich ins Gesicht geschlagen und an ihrem Einkaufsbeutel gezerrt, bis schließlich die Henkel abrissen und die Seniorin stürzte. Mit der Beute soll der Angreifer auf dem Rad in Richtung Brunnenplatz geflohen sein. Alarmierte Rettungskräfte brachten die 75-jährige mit Verletzungen im Gesicht und mit einer Oberschenkelhalsfraktur in ein Krankenhaus, wo sie sofort operiert wurde. Das Raubkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord) hat die weiteren Ermittlungen übernommen.