Der Feriensommer 2022 kann starten
Wie in jedem Jahr koordiniert das “Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf” den “Feriensommer”. Ziel ist es, für die im Bezirk lebenden Kinder im Grundschulalter, die aufgrund des geringen Einkommens der Eltern in den Sommerferien nicht in den Urlaub fahren können, hier vor Ort interessante Ferienaktionen zu organisieren. Dazu gehören wieder zentrale Angebote, wie den Kinobesuch im UCI-Kino am S-Bahnhof Marzahn am Donnerstag, dem 7.Juli 2022, der kostenfreien Tag in den Gärten der Welt am Mittwoch, dem 20. Juli 2022, die Tage mit der Polizei in der Jugendverkehrsschule in der Erich-Kästner-Str. sowie im Verkehrsgarten in der Borkheider Str. und zum Feriensommerabschluss die Feriensommerolympiade am Freitag, dem 19. August 2022 im Bürgerpark. Weiterhin werden die Ferienangebote der bezirklichen Kinder- und Jugendfreizeiteinrichtungen für diese Altersgruppe erfasst und für die Kindern und ihre Familien auf der Internetseite zugänglich gemacht. Der Schirmherr des Bündnis für Kinder Marzahn-Hellersdorf Bezirksbürgermeister, Gordon Lemm, weißt darauf hin, dass viele der Angebote nur dank der Unterstützung von Sponsoren u.a. Unterstützern wie z.B. der Stiftung Zukunft für Berlin, dem UCI, der Stadt und Land, der Grün Berlin, der Polizei, Schlaufuchs Berlin u.a. möglich sind.