Beteiligung erwünscht: Neue Webseite des Standortmanagements Wilmersdorfer Straße
Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf hat Ende 2021 das Standortmanagement Wilmersdorfer Straße eingesetzt, um Probleme der Einkaufsstraße zu identifizieren und gemeinsam mit Bürger:innen, Geschäftsleuten und der Verwaltung nach nachhaltigen Lösungen für eine Weiterentwicklung zu suchen. Inzwischen gibt es auch eine Website des Standortmanagements www.unserewilmi.de. Dort werden Veranstaltungen oder Online-Befragungen angekündigt und auch Beteiligungsmöglichkeiten aufgezeigt. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: bq. Um mit dem ständigen Wandel der Innenstädte mithalten zu können, bedarf es Mut und Engagement, Veränderungen regelmäßig zu analysieren und daraus die richtigen Schlüsse zu ziehen. Mit ihrer neuen Homepage hat das Standortmanagement der Wilmersdorfer Straße ein weiteres Kommunikationsinstrument für Information und Austausch der vielfältigen Akteure geschaffen. Als zuständiges Bezirksamtsmitglied für Wirtschaft steht für mich eine nachhaltige Entwicklung in diesem Bereich im Mittelpunkt. Betrachten Sie die Wilmersdorfer Straße als Experimentierraum und unterstützen Sie das Standortmanagement mit Ihrem Input. Im Auftrag Brühl