Eissporthalle „PO9“ für Inline- und Rollschuhsport ab sofort wieder geöffnet
Die überdachte Außenfläche (Halle II) der Eissporthalle Charlottenburg “PO9” steht ab sofort bis Freitag, 9. September 2022 wieder zur allgemeinen Nutzung für den Inline- und Rollschuhsport (nicht Inlinehockey oder ähnliche Mannschaftssportarten!) zur Verfügung. Zum Eigen- und Fremdschutz wird auch weiterhin das Tragen eines MundNasen-Schutzes (FFP2-Maske oder medizinische Maske) im Funktionsgebäude empfohlen. Die Halle II ist zu folgenden Zeiten geöffnet: Montags bis freitags von 10 Uhr bis 16 Uhr Schließzeiten: Samstag und Sonntag ist die Außenfläche geschlossen! (nur für den genehmigten Vereinssport!) Die Nutzung ist entgeltfrei! Im Auftrag Brühl