Bezirksbürgermeister Oliver Igel gratuliert zur Jugendweihe in Berlin-Köpenick
Eine Pressemitteilung des Jugendweihe Berlin/Brandenburg e.V. Am 2. Juli 2022 hält Treptow-Köpenicks Bezirksbürgermeister Oliver Igel die Festrede zur Jugendweihe im FEZ-Berlin. Er begrüßt 135 Jugendliche im Kreis der Erwachsenen und gratuliert den aufgeregten Dreizehn- bis Fünfzehnjährigen als Erster im neuen Lebensabschnitt. Bezirksbürgermeister Oliver Igel: „Die Jugendweihe markiert seit Jahrzehnten für viele Jugendlichen den Übergang zum Erwachsenenalter. Natürlich gelingt das nicht über Nacht. Vielmehr benötigt es dafür viele kleine Schritte und familiäre Unterstützung. Und es gelingt nicht immer reibungslos. Dennoch: Dieser Tag hat eine starke Symbolkraft für die jungen Menschen. Ich freue mich sehr, sie am 02.07.2022 bei ihrer Jugendweihe im FEZ begleiten zu dürfen.“ Der Höhepunkt einer jeden Jugendweihe-Feier ist die persönliche Gratulation auf der Bühne. Sie wird eingeleitet von der Festrede zur Jugendweihe, die neben Bezirksbürgermeister Oliver Igel im Frühjahr 2022 unter anderem bereits die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, Bundestagsvizepräsidentin Petra Pau und die Staatssekretärin für Engagement- und Demokratieförderung von Berlin, Ana-Maria Trăsnea, hielten. Umrahmt wird die offizielle Weihe von einem abwechslungsreichen Kulturprogramm für die ganze Familie: Charmant und humorvoll begleitet Moderator Marquinhos die Jugendlichen und ihre Gäste durch eine abwechslungsreiche Show. Mit All-Time-Klassikern und deutschsprachigen Popsongs sorgen Linda Helterhoff und Band für emotionale Momente. Den Beat für den Tag setzt Basti Reznicek mit einzigartigen Percussion-Performances. Partystimmung versprechen zudem die Tänzerinnen und Tänzer von Samuel’s Crew. Highlight der Show ist das Finale zu Tim Bendzkos „Hoch“. Spätestens hier wird klar, dass die Jugendweihe wahrlich ein Grund zum Feiern ist. Bereits seit dem 2. April finden im FEZ-Berlin die diesjährigen Feiern zur Jugendweihe statt. Der Jugendweiheverein Berlin/Brandenburg lädt in diesem Jahr insgesamt 10 000 Gäste zu 18 Festveranstaltungen in die Berliner Wuhlheide. In festlicher Atmosphäre erleben 1 200 angehende Erwachsene gemeinsam mit Familie und Freunden einen besonderen Tag, an dem sie ganz im Mittelpunkt stehen. Zur Jugendweihe 2022 empfängt der Jugendweihe Berlin/Brandenburg e.V. 34 000 Gäste vom 2. April bis 9. Juli 2022. An dreizehn Frühlingswochenenden feiern 4 200 Jugendliche bei 74 Festveranstaltungen gemeinsam mit Künstlerinnen und Künstlern, prominenten Live-Acts und Originalen aus der Region auf neun Bühnen unter anderem in Berlin, Potsdam, Wildau, Beeskow, Eberswalde und Wittstock. Damit führt der öffentlich anerkannte Träger der freien Jugendhilfe die 170-jährige Tradition der Jugendweihe in Deutschland fort. Ergänzend bietet der gemeinnützige Jugendweiheverein Berlin/Brandenburg Angebote der offenen Jugendarbeit an. Zwölf- bis Sechzehnjährige können dabei unabhängig von ihrer Teilnahme an der Jugendweihe im ersten Quartal des Jahres verschiedene Veranstaltungen zu gesellschaftlichen Themen und Lebensberatung besuchen. Wir laden Sie als Medienvertreterinnen und Medienvertreter herzlich ein, unsere Jugendweihen zu besuchen. Bitte akkreditieren Sie sich im Vorfeld unter presse@jugendweihe-bb.de . Foto- und Filmaufnahmen der Veranstaltung sind grundsätzlich vor Ort möglich. Bitte beachten Sie, dass aus Gründen der Persönlichkeitsrechte keine einzelnen Jugendlichen fotografiert werden dürfen.