Bundeswehr unterstützt Berlin bei der Registrierung der Geflüchteten aus der Ukraine im Ankunftszentrum Tegel
Amtshilfeersuchen von Bundeswehr bestätigt Das von Innensenatorin Iris Spranger koordinierte Amtshilfeersuchen an das Bundesverteidigungsministerium, in dem Berlin um die Unterstützung durch die Bundeswehr bei der Bewältigung der aktuell hohen Zahlen Geflüchteter aus der Ukraine bat, wurde heute bestätigt: „Ich bin froh, dass die Bundeswehr uns nun kurzfristig ab morgen unterstützt. Nach wie vor kommen jeden Tag mehrere tausend Menschen hier in Berlin an und es ist wichtig, dass wir jetzt genügend Kräfte für eine geordnete Registrierung und Koordination haben.“ 80 Soldatinnen und Soldaten werden im Ankunftszentrum Tegel rund um die Uhr im Einsatz sein. Sie unterstützen bei der digitalen Erfassung und Verarbeitung von Personendaten der ankommenden Geflüchteten sowie bei der Koordination für den Weitertransport ins Bundesgebiet und bei der medizinischen Versorgung. Das Amtshilfeersuchen hatte die Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport in Unterstützung der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales gestellt.