Eingeschränkte Öffnungszeiten der Gertrud-Junge-Bibliothek in der Gropiusstadt ab Montag, 31.01.2022
Ab Montag, dem 31.01.2022, kommt es aus betriebsorganisatorischen Gründen zu einem eingeschränkten Betrieb der Gertrud-Junge-Bibliothek am Bat-Yam-Platz 1. Am Freitag, den 28.01.2022 ist die Bibliothek noch zu den gewohnten Öffnungszeiten von 11 – 15 Uhr zu erreichen. Ab 31.01.2022 wird die Bibliothek montags sowie freitags schließen. Dienstags bis donnerstags wird die Bibliothek bereits um 17 Uhr schließen müssen (statt um 19 Uhr). Diese eingeschränkten Öffnungszeiten gelten vorerst auf unbestimmte Zeit.