Bezirksamt ehrt erfolgreichste Sportlerinnen und Sportler Treptow-Köpenicks
Am 21.12.2022 fand die alljährliche Sportlerehrung im Treptow-Köpenicker Schul- und Sportamt in der Sportpromenade 3 in Berlin-Grünau statt. Bezirksbürgermeister Oliver Igel und Bezirksstadtrat Marco Brauchmann begrüßten die erfolgreichsten Sportlerinnen und Sportler des Bezirks und zeichneten sie für ihre besonderen Leistungen und die erfolgreiche Teilnahme an Welt-, Europa- und deutschen Meisterschaften aus. Treptow-Köpenickerinnen und Treptow-Köpenicker errangen insgesamt neun Weltmeister-, zwei Europameister- und 54 Deutsche Meistertitel sowie knapp 100 Silber- und Bronzemedaillen bei Deutschen, Europa- und Weltmeisterschaften. Damit ist Treptow-Köpenick wieder eine der erfolgreichsten sportlichen Regionen Europas. Das ist insbesondere auf die ausgezeichnete Trainingsarbeit in den Vereinen und die Unterstützung durch den Bezirk zurückzuführen.