Bei mutmaßlichem Fahrzeugrennen verunfallt – Motorradfahrer schwer verletzt
Nr. 1237 Mit schweren Verletzungen sowie einer Operation endete gestern Nachmittag ein mutmaßliches Fahrzeugrennen in Moabit. Nach den bisherigen Erkenntnissen waren zwei Männer im Alter von 27 und 40 Jahren gegen 14.40 Uhr im Tiergartentunnel in Richtung Wedding unterwegs. Dabei steuerte der Jüngere der beiden ein hochmotorisiertes Auto, während der Ältere auf einem Motorrad saß. Aus bislang ungeklärter Ursache geriet der Kradfahrer kurz hinter der Tunnelausfahrt auf den Mittelstreifen, verunfallte dort und kam erst einige Meter später, im Kreuzungsbereich Minna-Cauer-Straße Ecke Heidestraße, zum Liegen. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Schwerverletzten in ein Krankenhaus, in dem er stationär verblieb. Sein Zweirad und der Wagen seines mutmaßlichen Kontrahenten wurden zur Erstellung eines technischen Gutachtens – ebenso wie beide Führerscheine – beschlagnahmt. Darüber hinaus wurden die Videoaufnahmen des Tunnels gesichert, deren Auswertung Teil der noch laufenden Ermittlungen des Fachkommissariats für Verkehrsdelikte der Direktion 5 (City) sind.