Literarische Annäherung an die eigene Familiengeschichte
Khuê Pham liest aus ihrem Roman „Wo auch immer ihr seid“ am 23. März um 19.30 Uhr in der Humboldt-Bibliothek. In ihrem Debut „Wo auch immer ihr seid“ erzählt die Autorin und Journalistin eine Familiengeschichte vor dem Hintergrund des Vietnamkriegs. Khuê Pham gehört zu den wichtigen Stimmen einer neuen Generation deutscher Autorinnen und Autoren. Kìêu ist dreißig Jahre alt. Doch sie nennt sich lieber Kim, weil das einfacher ist für ihre Freunde in Berlin. 1968 sind ihre Eltern aus Vietnam nach Deutschland gekommen. Für das, was sie zurückgelassen haben, hat sich Kim nie interessiert. Im Gegenteil: Sie hat sich eine Familie gewünscht, die nicht erst deutsch werden muss, sondern es einfach schon ist. Bis zu jener Nachricht ihres Onkels, dass die ganze Familie sich zur Testamentseröffnung von Kìêus Großmutter treffen soll. Diese Reise ist für Kim voller Offenbarungen – über ihre Familie und über sie selbst.