Bustour mit dem Berufsorientierungsformat „Nächster Halt: Traumjob – Steig ein in deine Zukunft!“
Am 17. November 2022 nimmt das Berufsorientierungsformat „Nächster Halt: Traumjob – Steig ein in deine Zukunft!“ Schüler:innen ab der 8. Klasse mit auf eine geführte Bustour zu ausbildenden Unternehmen im Gewerbegebiet Herzbergstraße. Die Tour dauert von 17.00 Uhr bis circa 19.30 Uhr. Vor Ort können die Jugendlichen hinter die Kulissen schauen und Berufsbilder in der Praxis kennen lernen. Neben Ausbildungsangeboten können sie sich auch über mögliche Praktika informieren. Die Bustouren starten im Norden am Kino CineMotion Hohenschönhausen (Wartenbergerstraße 174, 13051 Berlin) um 16.00 Uhr und an der Anton-Saefkow-Bibliothek am Fennpfuhl (Anton-Saefkow-Platz 14, 10369 Berlin) um 16.30 Uhr, außerdem im Süden am Odesa-Platz in Karlshorst um 16.00 Uhr sowie am ABACUS-Tierpark-Hotel um 16.30 Uhr. Teilnehmende Schüler:innen, die den Bus nicht nehmen möchten, kommen um 16.45 Uhr zur Louis Motorradvertriebsgesellschaft mbH in der Siegfriedstraße 65, 10365 Berlin. Um Anmeldung bis zum 13. November 2022 unter www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/formular.1255932.php wird gebeten. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Fachkräftemangel ist eines der aktuellen Themen des Wirtschafstandortes Lichtenberg. Daher begrüße ich jedes Engagement der ansässigen Unternehmen im Herzbergkiez, Jugendliche so früh wie möglich über mögliche Praktika und Ausbildungsangebote zu informieren. Dafür spreche ich meinen herzlichsten Dank aus.“ Kevin Hönicke (SPD), Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit sowie stellv. Bezirksstadtrat für Soziales: „Angebot und Nachfrage zusammenzuführen, eine Erkenntnis des Lichtenberger Ausbildungsgipfels, die mit Unterstützung von Herzbergkiez-Unternehmen nun umgesetzt wird. Ich danke allen für ihr Engagement, duale Ausbildung attraktiv zu präsentieren und wünsche den jungen Menschen viel Erfolg bei ihren beruflichen Entscheidungen.“ Lutz Neumann, Geschäftsführer des Jobcenter Lichtenberg: „Das praktische Erleben und Ausprobieren eines Berufs ist für Junge Menschen der entscheidende Baustein für ihre Berufswahl. Wir freuen uns sehr, dass die Unternehmen im Herzbergkiez ihre Türen für die jungen Menschen öffnen.“ „Nächster Halt: Traumjob – Steig ein in deine Zukunft!“ ist ein Kooperationsprojekt der Wirtschaftsförderung Lichtenberg, der Jugendberufsagentur und der Beauftragten für Gute Arbeit beim Bezirksamt Lichtenberg. Weitere Informationen unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/artikel.1255995.php. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Stellv. Leiterin Wirtschaftsförderung Sabine Holfeld Telefon: (030) 90296-4330 E-Mail