Senat entlastet Organe des IT-Dienstleistungszentrums Berlin
Aus der Sitzung des Senats am 8. November 2022: Der Senat hat in seiner heutigen Sitzung auf Vorlage der Senatorin für Inneres, Digitalisierung und Sport, Iris Spranger, nach Prüfung und Aussprache die Entlastung des Vorstands und der Mitglieder des Verwaltungsrats des IT-Dienstleistungszentrum Berlin (ITDZ Berlin) für das Geschäftsjahr 2021 beschlossen. Das ITDZ Berlin ist der zentrale IT-Dienstleister des Landes Berlin für eine moderne Verwaltung. Das ITDZ setzt unter der Steuerung und Aufsicht der Senatsverwaltung für Inneres, Digitalisierung und Sport technologische Lösungen für die Behörden in Berlin um. Die Senatsverwaltung gibt die strategische Richtlinie für die Informations- und Kommunikationstechnik im Land Berlin vor. Das ITDZ Berlin nimmt hierbei durch Beratung und Unterstützung der Verwaltung und durch die Gestaltung effizienter und bürgerorientierter Arbeitsabläufe gesamtstädtische Aufgaben wahr. Dabei setzt das ITDZ Berlin auf hohe Sicherheitsstandards und kooperiert mit Wirtschaft, Wissenschaft und anderen öffentlichen Dienstleistern. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!