Caféhauskonzert mit dem Flötenduo „Flötenträume“
Am Montag, dem 4. April 2022, um 15.00 Uhr findet das Konzert in der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, Artothek, statt. Zu einem gediegenen Caféhauskonzert laden wir Sie herzlich in die Artothek der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“ ein. Das Flötenduo „Flötenträume“ untermalt mit ausgesuchten Musikstücken diesen Kaffeeplausch an einem Montagnachmittag Anfang April. Bereits zum zweiten Mal im Rahmen der Caféhauskonzerte zu Gast, stellen die beiden Querflötistinnen Christine Rehle und Mariana Wittkowski in ihrem Programm wieder Flötenmusik aus mehreren Jahrhunderten vor. Gleichzeitig erfahren die Zuhörer und Zuhörerinnen viel Wissenswertes über das Leben der zu Gehör gebrachten Komponisten. Eintritt frei Wichtig! Wir möchten Sie bitten, sich für diese Veranstaltung über unsere Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 anzumelden. Beachten Sie bitte tagesaktuell die Corona-Schutzbestimmungen des Landes Berlin. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf