Trickdiebe zu Tatserie festgenommen
Nr. 1393 Zu einer bereits seit Oktober 2021 andauernden Diebstahlsserie hochwertiger Armbanduhren nahmen Polizisten gestern zwei Männer in Ludwigsfelde fest. Unter dem Vorwand, Münzen wechseln zu wollen, stahlen die bislang unbekannten Tatverdächtigen überwiegend hochbetagten Frauen und Männern jeweils unbemerkt deren hochwertige Armbanduhren. Gegen 11.20 Uhr fiel Fahndern des Landeskriminalamtes in Schmargendorf ein Auto mit zwei Männern im Alter von 32 und 35 Jahren auf. Im weiteren Verlauf beobachteten die Fahnder die beiden Männer in der Mommsenstraße und der Fasanenstraße dabei, wie sie mit sogenannten Wechseltaten versuchten, einen 83-jährigen Mann und eine 72-jährige Frau zu bestehlen. Anschließend verließen die Tatverdächtigen Berlin und fuhren zu einem Hotel in Ludwigsfelde, wo sie neben dem Hotel einen Erdbunker mit Diebesgut ausgruben. Anschließend griffen die Ermittlerinnen und Ermittler zu und nahmen die beiden mutmaßlichen Diebe fest. Die beiden Tatverdächtigen sollen auf Antrag der Staatsanwaltschaft Berlin heute zum Erlass eines Untersuchungshaftbefehles einem Ermittlungsrichter vorgeführt werden. Die kriminalpolizeilichen Ermittlungen dauern an.