88-Jährige erfasst
Nr. 0829 In Lichterfelde wurde eine Fußgängerin gestern Nachmittag bei einem Verkehrsunfall schwer verletzt. Bisherigen Erkenntnissen zufolge befuhr ein 21-Jähriger kurz vor 16 Uhr mit seinem Pkw die Wismarer Straße in Richtung Goerzallee. Kurz vor der Eugen-Kleine-Brücke fuhr der junge Mann rückwärts in eine Einfahrt, wobei er die 88-jährige Fußgängerin erfasste. Die Seniorin stürzte dadurch zu Boden und wurde an einem Bein verletzt. Alarmierte Rettungskräfte brachten die Frau zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der Autofahrer blieb unverletzt. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd) führt die weiteren, noch andauernden Ermittlungen.