Standesamt Marzahn-Hellersdorf: Über 700 Eheschließungen und fast 1000 Geburten
Trotz der anhaltenden Coronavirus-Pandemie und der damit einhergehenden Einschränkungen kann das Standesamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin auch für das Jahr 2021 eine gute Bilanz aufweisen: Insgesamt wurden 703 Ehen im Bezirk geschlossen. Es erfolgten 16 Nachbeurkundungen von Eheschließungen im Ausland. Laut Geburtenregister wurden 989 Geburten und 20 Nachbeurkundungen von Geburten im Ausland registriert. In der Vornamensstatistik war der beliebteste weibliche Vorname Anna, gefolgt von Charlotte. Bei den männlichen Vornamen waren Adam, Leon und Paul gleichrangig beliebt. Leider mussten auch 2739 Sterbefälle beurkundet werden. Es erfolgten 3 Nachbeurkundungen von Sterbefällen im Ausland. Ein Rückschluss auf die Folgen der Coronavirus-Pandemie lässt sich aus dieser Zahl nicht ziehen. Alle Informationen zu Eheschließungen, Geburten auch an den Webseiten des Standesamtes. Gordon Lemm, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf: „Ich freue mich, dass wir trotz der pandemiebedingten Einschränkungen eine erfolgreiche Bilanz für das Standesamt Marzahn-Hellersdorf aufweisen können. Mein Wunsch für das Jahr 2022 ist es, dass viele weitere Paare sich dazu entscheiden in Marzahn-Hellersdorf zu heiraten und wir die Anzahl der Eheschließungen steigern. Die vielfältigen Trauungsorte wie die Gärten der Welt oder das Gründerzeit Museum Mahlsdorf sind zum Heiraten sehr attraktiv. Ich bedanke mich bei den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern für die gute Arbeit unter den erschwerten Bedingungen.“