Mehr Personal für die Berliner Gerichte und Staatsanwaltschaft
Das Land Berlin hat in dieser Woche insgesamt sechs neue Richterinnen und Richter (auf Probe) und eine neue Staatsanwältin (auf Probe) ernannt. Ferner erfolgte bei zwei Richterinnen und einem Richter am Landgericht die Lebenszeiternennung. Des Weiteren wurden sechs Richterinnen und Richter zu Vorsitzenden Richterinnen und Vorsitzenden Richtern am Landgericht Berlin befördert. Darüber hinaus wurde eine Oberstaatsanwältin zur Hautabteilungsleiterin bei der Staatsanwaltschaft und ein Oberstaatsanwalt zum Abteilungsleiter bei der Generalstaatsanwaltschaft befördert. Schließlich erfolgte die Ernennung des Richters am Amtsgericht Robert Pragst zum Vizepräsidenten des Amtsgericht Lichtenberg. Zu den Ernennungen erklärt der Staatssekretär für Justiz, Dr. Ibrahim Kanalan: „Es macht mich glücklich, dass wir durch diesen Ernennungs- und Beförderungsmarathon zum Jahreswechsel die Berliner Justiz noch mit Wirkung zum 1. Januar 2023 weiter signifikant stärken konnten. Ich bin sehr stolz, dass wir trotz der äußerst schwierigen Bewerbersituation und der sehr hohen Konkurrenz erneut ausgezeichnete Juristinnen und Juristen für die Berliner Justiz gewinnen und sehr erfahrene Kolleginnen und Kollegen befördern konnten. Diese Mischung von junger Intelligenz und hocherfahrener Expertise ist für die Bewältigung der großen Herausforderungen der Berliner Justiz von unschätzbaren Wert. Aber dies soll erst der Anfang sein: Auch im Jahre 2023 werden wir sehr hart arbeiten, um weiterhin sowohl fachlich als auch menschlich ausgezeichnete Persönlichkeiten zu finden, die sich für den Rechtsstaat in unser Stadt einsetzen und zwar in allen beruflichen Positionen der Berliner Justiz.“