Was krabbelt da? - Den Kleinstlebewesen auf der Spur
Am Sonntag, dem 26. Juni 2022 in der Zeit von 9:30 bis 11:00 Uhr findet die Familienveranstaltung, für Kinder ab 4 Jahren, statt. Erleben Sie mit Ihren Kindern die faszinierende Welt der Insekten. Nach einer kurzen Einführung begeben wir uns mit der Becherlupe auf die Suche und schauen uns an, was so unter Steinen, Rinde und Laub lebt. Bei Entdeckungsspielen und dem Käfertanz tauchen wir spielerisch in die Welt der Krabbeltiere ein. Treffpunkt: Freilandlabor Marzahn, Torgauer Str. 6 Bitte anmelden per E-Mail oder per Telefon (030) 998 9017.