Einweihung des neuen Schlangenspielplatzes
Der Kinderspielplatz in der Buschkrugallee/Ecke Havermannstraße am östlichen Rand der Krugpfuhlsiedlung wird nach einer Neugestaltung feierlich eingeweiht. Alle Anwohner*innen und insbesondere alle Kinder sind herzlich eingeladen den neuen Spielplatz zusammen mit Bezirksstadtrat Jochen Biedermann zu eröffnen. Mittwoch, 15. Juni 2022, 15:30 Uhr Buschkrugallee 160, 12359 Berlin In einer Bauzeit von vier Monaten ist aus dem in die Jahre gekommenen alten Spielplatz ein in Grün- und Gelbtönen leuchtender „Dschungel“ geworden, der vielfältige Bewegungs- und Spielangebote insbesondere für Kinder im Alter von 2 bis 12 Jahren macht. Der zentrale Sandspielbereich wird durch einen umlaufenden Asphaltweg eingerahmt, der mit Laufrädern, Bobby-Cars, Rollern und kleinen Fahrrädern befahren werden kann, aber auch der fußläufigen Erschließung der Spielplatzbereiche dient. Der Rundparcours gibt dem neuen Spielplatz sein Thema vor: Eine große Schlange windet sich auf-und-ab-verlaufend um die Spielgeräte herum, zwischen diesen hindurch und schlängelt sich durch einen schattenspendenden Hain aus mehrstämmigen Gehölzen. Die Spielfläche im Zentrum erhält wieder eine Seilbahn und eine Doppelschaukel. Ein Gurtsteg zum Hüpfen, eine Doppelwippe und ein kleines Karussell komplettieren nun das Angebot. Der zwischen den Platanen und hinter der Hecke zur Buschkrugallee gelegene Spielbereich hat einen Belag aus Holzhäcksel, in dem ein Kletterturm mit Einstiegsnetz, kleiner Kletterwand und Rutsche zum Erobern und Ausschauhalten bereitsteht und eine Nestschaukel zum gemütlichen Schwingen im Schatten der Großbäume einlädt. Die Bauzeit betrug vier Monate und die Umgestaltung hat etwa 252.000 Euro gekostet.