Aktiv für eine nachhaltige Entwicklung in Treptow-Köpenick - Einreichfrist verlängert!
Wie in einer Pressemitteilung vom 27. Mai 2022 mitgeteilt, sollen auch in diesem Jahr zivilgesellschaftlichen Akteurinnen und Akteuren Fördermittel des Bezirkes zur Umsetzung einer nachhaltigen Entwicklung unter Berücksichtigung der SDGs (Sustainable Development Goals/ Ziele für eine nachhaltige Entwicklung) zur Verfügung gestellt werden. In den vergangenen Jahren wurden auf diesem Wege zahlreiche Projekte im Bezirk Treptow-Köpenick wie die Interkulturellen Gärten und die Städtepartnerschaft mit Cajamarca (Peru) gefördert. Vertreterinnen und Vertreter aus Vereinen, Initiativen, christlichen Gemeinden oder Religionsgemeinschaften, die im Agenda-Prozess des Bezirkes engagiert sind, bewerten gemeinsam mit der oder dem Beauftragten des Bezirksamtes für die Agenda 2030 im Rahmen eines Konsultationskreises die eingereichten Vorschläge. Hierbei gelten u. a. folgende Kriterien: maximal 1.500 Euro je Projekt keine Personalkosten des Antragstellers keine Flugkosten Nun wurde die Einreichfrist bis zum 30. September 2022 verlängert. Die Vorschläge sollten insbesondere folgende Angaben enthalten: Allgemeine Angaben zum Antragstelle/ Träger, Ort, Tel., Fax, E-Mail, Förderung in den Vorjahren (ggf. für welche Projekte) Zielstellung Wofür werden Projektmittel benötigt? Welche Zukunftsperspektive hat das Projekt? Welche Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen (SDGs) werden durch das Projekt berührt? Wirkungen im Agenda-Prozess in Treptow-Köpenick Kostenkalkulation Vereine, die Unterstützung bei der Beantragung brauchen, können sich an das Freiwilligenzentrum STERNENFISCHER wenden: Zahra Topping, Koordinatorin dezentrale Engagementförderung STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum Treptow-Köpenick Oberspreestraße 182, 12557 Berlin Telefon: 030 / 24 35 85 75 Mobil: 0172 / 632 8738