Gemeinsame Pressemitteilung: Impfen gegen COVID-19 im Jobcenter Friedrichshain-Kreuzberg - Вакцинація від Covid-19
Das Bezirksamt und das Jobcenter Friedrichshain-Kreuzberg informieren: Im Jobcenter Friedrichshain-Kreuzberg können sich Besucher*innen des Hauses und alle, die einfach nur zur Impfung kommen möchten, mit dem Comirnaty-Impfstoff von BioNTech/Pfizer impfen lassen. Die Impfungen richten sich an alle über 12 Jahren und sind kostenlos. Eine Terminvereinbarung ist nicht notwendig. Die Impfstelle ist barrierefrei erreichbar. Eine Sprachmittlung auf Ukrainisch und Russisch für Geflüchtete aus der Ukraine ist gewährleistet. Wann? am 23. und am 30.06.2022, jeweils 09.30 – 14.30 Uhr Wo? Jobcenter in der Rudi-Dutschke-Str. 3, 1. Etage, 10969 Berlin Mitbringen sofern vorhanden: Impfpass oder andere Impfdokumente und Reisepass/Ausweisdokument Ansprechpartnerinnen Sara Lühmann Pressesprecherin – Bezirksamt Fredrichshain-Kreuzberg Telefon: (030) 90298-2843 Anita Leese-Hehmke Stellvertretende Geschäftsführerin – Jobcenter Berlin Friedrichshain-Kreuzberg Jobcenter-Berlin-Friedrichshain-Kreuzberg.Geschaeftsfuehrung@jobcenter-ge.de