Senatorin Busse besucht den Berlin-Tag
Sehr geehrte Medienschaffende, am Samstag findet der Berlin-Tag statt, Deutschlands größte Berufs- und Informationsmesse im Bildungsbereich. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, wird den Berlin-Tag am Samstag von 12:30 bis 14:00 Uhr besuchen. Mit der Veranstaltung wirbt Berlin bundesweit und international um Personal für Schulen, Kitas und Jugendämter. Vertreterinnen und Vertreter von mehr als 175 Schulen, von Trägern der Kinder- und Jugendhilfe, von Kitas und von Jugendämtern werden an Ständen über die vielseitigen Einsatzmöglichkeiten in Berlin informieren. Zudem gibt es interessante Vorträge und Kontaktmöglichkeiten. Der Besuch findet statt: Samstag, 10. September 2022, von 12:30 bis 14:00 Uhr, STATION Berlin, Luckenwalder Straße 4-6, 10963 Berlin-Kreuzberg. Medienschaffende melden sich bitte an unter pressestelle@senbjf.berlin.de und bringen einen Presseausweis mit.