Neues Angebot im Familienbüro - Beratung zu Kindergeld und Kindergeldzuschlag
Ab dem 15.11.2022 bietet die Familienkasse Berlin-Brandenburg jeden dritten Dienstag im Monat in der Zeit von 09:00 bis 15:00 Uhr eine Sprechstunde im Familienbüro des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf an. Fragen zu Kindergeld und Kindergeldzuschlag können besprochen und Anträge gestellt werden. Dazu Jugendstadträtin Carolina Böhm: bq. „Ich freue mich, dass das Familienbüro Steglitz-Zehlendorf um eine neue Dienstleistung bereichert wird. Die Familienkasse wird nun einmal im Monat zu den Leistungen informieren, die Familien in Anspruch nehmen können. Denn neben dem Kindergeld gibt es für Familien mit geringem Einkommen weitere unterstützende Leistungen, die leider nicht von allen Anspruchsberechtigten in Anspruch genommen werden. Wir hoffen, dass dies durch die Beratung verbessert wird.“ Termin: jeden dritten Dienstag im Monat von 09:00 – 15:00 Uhr Ort: Familienbüro (Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf), Kirchstr.1/3, 14163 Berlin Informationen: Telefonisch: 030 – 90299 5797 sowie per E-Mail: Jugendamt-Familienbuero@ba-sz.berlin.de Verbindliche Termine können über das Jugendamt gebucht werden. Der Besuch ohne Termin ist möglich, kann jedoch zu Wartezeiten führen.