Baumpflanzungen am Planetarium wegen Schulbau und Wegumgestaltung
Eine symbolische Baumpflanzaktion fand am heutigen Mittwoch, dem 27. April 2022 am Wegerondell hinter dem Planetarium im Thälmannpark in Prenzlauer Berg statt. Bezirksbürgermeister Sören Benn und Schulstadträtin Dominique Krössin setzten vier Jungbäume der Gattung Liquidambar styraciflua ‘Moraine‘ (Amber) in vorbereitete Pflanzgruben. Die Aktion war Auftakt für weitere Baumpflanzungen auf dem Areal und steht zum Einen im Zusammenhang mit dem geplanten Schulneubau. Zum Anderen wird der bestehende Weg verlegt und zu einem Geh- und Radweg umgebaut, was weitere Baumpflanzungen mit sich bringt. Insgesamt werden in diesen Tagen 22 Bäume, darunter neun Säulenamber, fünf Amberbäume, vier Schnee-Felsenbirnen, zwei Feldahorne und zwei Roteichen als Ersatz für notwendige Fällungen gepflanzt. Die Finanzierung in Höhe von 110.000 Euro erfolgt aus der Investition zum Ausbau der Grundschule am Planetarium. Diese wird im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive durch einen Schulneubau erweitert und das Hortgebäude sowie die Sporthalle saniert. Die Anzahl der Schulplätze steigt von 432 auf 720 und im geplanten Neubau wird eine entsprechend großer Mensa- und Mehrzweckraum untergebracht. Der bestehende Gehweg mit geduldeter Fahrradnutzung in einer Breite von ca. 4,30 m wird umverlegt und durch einen neuen Geh- und Radweg gemäß der Standards des Landes Berlin und dem Mobilitätswendegesetz in einer Breite von 8,00 – 10,60 m ersetzt. Zusätzlich werden ca. 250 m wegbegleitende Heckensträucher mit einer Höhe von bis zu 1,40 m und einer Breite von 0,5 – 0,8 m zu einem späteren Zeitpunkt gepflanzt.