Stadtteilzentrum Kaulsdorf - Seniorenwahl - Videomitschnitt der Vorstellung der Kandidatinnen und Kandidaten
Am Donnerstag, dem 17. März 2022 von 10:00 bis 15:00 Uhr kann die bezirkliche Seniorenvertretung im Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Str. 27-29, 12621 Berlin, gewählt werden. Die Vorstellung der Kandidatinnen und Kandidaten für die Seniorenvertretung erfolgt per Video. Eine Anmeldung ist zwingend erforderlich, die Veranstaltung findet unter 2G Bedingungen statt, bei größerem Interesse bei 2G+! Melden Sie sich hierfür bitte telefonisch unter (030) 565 88762, per E-Mail oder persönlich im Stadtteilzentrum Kaulsdorf an.