Beweidung für den Biesenhorster Sand vereinbart
Der Bezirk Lichtenberg, die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz und der Landschaftspflegeverband (LPV) Spandau e.V. haben eine Vereinbarung über die Pflege der Fläche Biesenhorster Sand bis Ende 2024 unterschrieben. Der LPV sorgt im Rahmen des Landschaftspflegeprojekts für die Beweidung ausgewählter Areale auf der Fläche. Durch diese vertragliche Regelung bleiben die für das Gebiet typischen Wiesenstrukturen mit vielfältigen Gras- und Staudenfluren erhalten und sichern Lebensräume für eine reichhaltige Insektenfauna und wertgebende Vogelwelt. Der für Umwelt- und Naturschutz zuständige Bezirksstadtrat, Martin Schaefer (CDU): „Der Erhalt und die Pflege von Trockenrasen im Biesenhorster Sand stellen eine große Herausforderung dar. Eine Mahd wäre aufgrund des schwierigen Geländes und des unterschiedlichen Bewuchses technisch sehr aufwendig und nur mit viel Personal zu leisten. Eine Alternative bietet die Beweidung ausgewählter Flächen mit Schafen und eventuell ergänzend Ziegen. Mit den Weidetieren steht die naturnahe Entwicklung des Gebietes im Fokus und nicht eine an landwirtschaftlichen Erträgen ausgerichtete Beweidung. Wir sind sehr daran interessiert, dass auch zukünftig Ehrenamtliche an den Pflegeeinsätzen mitwirken. Der NABU ist für sein Engagement auf dem Biesenhorster Sand als ein Siegerprojekt des 1. Lichtenberger Umwelt- und Naturschutzpreises votiert worden. An der langjährigen und erfolgreichen Zusammenarbeit wollen wir gemeinsam festhalten und dies durch einen neuen Kooperationsvertrag festigen. Hierbei soll es auch um die Koordination der vielen ehrenamtlichen Akteure vor Ort gehen.“ Das Projektgebiet umfasst ein Teilgebiet des Biesenhorster Sandes mit einer Gesamtgröße von elf Hektar. Der LPV wird als Projektträger das Beweidungsprojekt in Kooperation mit geeigneten Tierhalterinnen und -haltern durchführen. Die Beweidung erfolgt jährlich im geplanten Zeitraum von April bis November. Durch die tierische Nutzung und Umzäunung der Weideflächen stellt der Projektträger sicher, dass Besucherinnen und Besucher gezielt gelenkt werden und von den Wegen aus die Natur und Landschaft vor ihrer Haustür genießen können. Die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz übernimmt etwa 80 Prozent der Kosten und das Bezirksamt etwa 20 Prozent, dazu zählen auch Strom, Wasser und Zäune. Die Projektvereinbarung gilt bis zum 31.12.2024. Hintergrund: Der Biesenhorster Sand ist seit dem 5. März 2021 ein Bundesnaturschutzgebiet und erstreckt sich über die beiden Bezirke Lichtenberg (größter Teil) und Marzahn-Hellersdorf. Die geschützte Fläche bietet Lebensraum für seltene und gefährdete, teils bereits als ausgestorben geführte Tier- und Pflanzenarten. 21 Gefäßpflanzen und mindestens sechs Brutvögel im Gebiet werden auf der Rote-Liste geführt. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail