Bezirksstadtrat Alexander Ewers wirbt bei Berlin-Tag für das Reinickendorfer Jugendamt als Arbeitgeber
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit Alexander Ewers (SPD) besuchte am Samstag, den 14.05.2022, den Berlin-Tag, um junge Menschen für die Arbeit im Jugendamt zu begeistern. Der Berlin-Tag ist die größte Berufs- und Informationsmesse für Schulen, Kitas und Jugendämter und fand erstmals in der Station am Gleisdreieck und – seit Beginn der Corona-Pandemie – zum ersten Mal wieder in Präsenz statt. Laut Veranstalterin, der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, kamen mehr als 3000 Besucherinnen und Besucher.