Raub in Wohnhaus - Zeugen gesucht
Nr. 2230 Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Suche nach einem Mann, der am 17. August 2022 eine damals 56-Jährige beraubt haben soll. Nach bisherigen Ermittlungen soll der Unbekannte gegen 18.40 Uhr der Frau in den Hausflur ihres Wohnhauses am Löwensteinring im Ortsteil Gropiusstadt gefolgt sein. Vor ihrer Wohnungstür soll er von hinten an sie herangetreten sein und unvermittelt an der silberfarbenen Kette gerissen haben, die sie um den Hals trug. Aufgrund der großen Krafteinwirkung habe die Frau keine Luft mehr bekommen, sei rückwärts die Treppe hinunterstürzt und mit dem Hinterkopf auf den Boden aufgeschlagen. Während seiner Flucht in unbekannte Richtung ließ der Täter die entwendete Kette im Hausflur zurück. Die Geschädigte erlitt eine Platzwunde am Hinterkopf, mehrere Prellungen sowie einen Schlüsselbeinbruch und wurde in einem Krankenhaus stationär behandelt.