Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
In der Sitzung des Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung, Mieter:innenschutz und Facility Management der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) am Donnerstag, 28. April 2022 informiert das Bezirksamt den Ausschuss über die eingegangenen Bau- und Planungsvorhaben sowie erteilte Baugenehmigungen in Lichtenberg des Monats März. Die Vorhaben werden vorgestellt und mit den Bezirksverordneten diskutiert. Neueingänge Bauanträge und Planungsvorhaben: Falkenberger Chaussee 110 (Neu-Hohenschönhausen): Fassadensanierung Marzahner Straße 21 (Alt-Hohenschönhausen): Nutzungsänderung der Halle 5 eines Logistikparks aus Gewerbe- und Logistikeinheiten und Änderung an Halleneinbau sowie Mezzanineinbauten Ferdinand-Schultze-Straße 85 (Alt-Hohenschönhausen): Errichtung Künstlerwerkstätten/Ateliersgebäude Landsberger Allee 116 (Fennpfuhl): Neubau eines Wohnhauses mit Tiefgarage und Lebensmittelmarkt mit Besucherparkplätzen Nöldnerstraße 32 (Rummelsburg): Neubau eines Mehrfamilienhauses und einer Gewerbeeinheit – 11 Wohneinheiten Wönnichstraße 8 (Rummelsburg): Neubau Straßenkinderhaus BUTZE Erteilte Baugenehmigungen: Landsberger Allee 132 (Fennpfuhl): Herstellung ebenerdiger Zugang zum Aufzug (bei den Hausnummern 132, 134, 136, 138, 140, 142) Sewanstraße 220 (Friedrichsfelde): Neubau einer Wohnbebauung mit einer Parketage – 102 Wohneinheiten Kynaststraße 13 (Rummelsburg): Neubau Wasserhaus – Museum und Hotel, Neubau Pumpenhaus Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Cathrin Gudurat Telefon: (030) 90296-8005 E-Mail