Auto bei Brand stark beschädigt
0621 Beim Brand eines Fahrzeuges heute früh in Alt-Hohenschönhausen, trug dieses erhebliche Beschädigungen davon. Eine Passantin bemerkte den in Flammen stehenden VW Golf gegen 3.20 Uhr und alarmierte Polizei und Feuerwehr zur Kreuzung Gärtnerstraße Ecke Heckelberger Ring. Die Einsatzkräfte der Feuerwehr löschten das brennende Heck des Wagens. Verletzt wurde niemand. Wegen des Verdachts der Brandstiftung hat das zuständige Brandkommissariat des Landeskriminalamtes die Ermittlungen übernommen.