Das Kiezspinne-Mobil kommt nach Fennpfuhl
Ab dem 20. April 2022 ist das Team des Projekts “Kiezspinne-Mobil” zweimal die Woche im Stadtteil Fennpfuhl unterwegs: mittwochs von 10.00 bis 16.00 Uhr im Storkower Bogen Center, Storkower Straße 207, und donnerstags von 10.00 bis 16.00 Uhr am Castello Center, Landsberger Allee 171. Das Team des Kiezspinne-Mobils hat den Auftrag, die sozialen Folgen der Coronavirus-Pandemie im Berliner Stadtteil Fennpfuhl im Gespräch mit Einwohnenden zu erkunden und ihnen entgegenzuwirken. Ziel ist, Aktivitäten gemeinsam mit der Nachbarschaft zu entwickeln, den Zusammenhalt im Kiez zu stärken, gemeinschaftliche Konfliktbearbeitung sowie Einsamkeitsprävention in diesem Sozialraum. Das Kiezspinne-Mobil ist eins der 36 Berliner Teilprojekte der Mobilen Stadtteilarbeit. Das Vorhaben wird mit Mitteln der Europäischen Union als Teil der Reaktion auf die Covid-19-Pandemie gefördert. Die Kiezspinne ist ein gemeinnütziger Verein mit rund 100 Mitgliedern und wurde 1993 als nachbarschaftlicher Interessenverbund im Lichtenberger Stadtteil „Frankfurter Allee Süd“ (FAS) gegründet. Der Verein hat einen ehrenamtlichen Vorstand und knüpft ein Netz zwischen Initiativen, Projekten, Trägern, öffentlichen Einrichtungen und engagierten Nachbarn im Kiez FAS. Darüber hinaus hält er Kontakte zu Partnern in Politik, Verwaltung und Wirtschaft. Mehr Informationen unter: https://www.kiezspinne-fas.org/unsere-aktivit%C3%A4ten/stadtteilarbeit/mobile-stadtteilarbeit/. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Mobile Stadtteilarbeit/Kiezspinne FAS e.V. Carol Pfeffer Camara Telefon: (030) 55489635/ (01573) 1778000 E-Mail