Grillplätze in Lichtenberg schließen
Das Bezirksamt Lichtenberg hat in seiner heutigen Sitzung beschlossen, in Lichtenberg drei Ausnahmeregelungen für das Grillen zum 31. März 2022 zurückzunehmen. Ab April 2022 ist das Grillen im Fennpfuhlpark (10369 Berlin), im Stadtpark Lichtenberg (10367 Berlin) und im Rudolf-Seiffert-Park (10369 Berlin) nicht mehr zulässig. Grillen ohne Ausnahmegenehmigung ist in öffentlichen Berliner Grünanlagen gemäß § 6 Absatz 2 verboten. Wer zuwiderhandelt, begeht eine Ordnungswidrigkeit. Der Abbau entsprechender Beschilderungen der Grillplätze und der Grilleinrichtungen wird in den nächsten Tagen durch das Straßen- und Grünflächenamt erfolgen. Der Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung und Umwelt, Martin Schaefer (CDU), erklärt: „Die Entscheidung ist dem Bezirksamt Lichtenberg nicht leichtgefallen. Das Bedürfnis nach gemeinschaftlichem Grillen gerade für Bewohner von Mietwohnungen ist verständlich. Die nicht abnehmenden Beschwerden über Lärm, Dreck, Rauch und Ratten stehen jedoch auf der anderen Seite und wiegen schwerer. In Abwägung hat das Bezirksamt entschieden, die Ausweisung der Flächen für das Grillen im Fennpfuhlpark, Stadtpark Lichtenberg und Rudolf-Seiffert-Park aufzuheben. Das Bezirksamt Lichtenberg und insbesondere das Straßen- und Grünflächenamt sowie das Ordnungsamt haben lange Zeit versucht, die Interessen der Anwohner, Parkbesucher und ‚Grillfans‘ auszubalancieren und dabei Umwelt und Natur zu schützen. Die umgesetzten Maßnahmen führten jedoch nicht zum erhofften Erfolg. Einige der Parkbesucher lassen ihren Müll einfach liegen, statt ihn zu entsorgen, sodass Ratten zu einem immer größer werdenden Problem werden. Neben dem Müll mit allen Folgeerscheinungen gibt es zunehmend Konflikte mit der Nachbarschaft oder untereinander. Hinzu kommt der erhebliche Schaden der bezirklichen Grünanlagen und Erholungsflächen.“ Zu den Maßnahmen des Straßen- und Grünflächenamtes sowie des Ordnungsamtes gehörten die Ausweisung eines Grillplatzes mit extra großem Müllcontainer, verstärkte Kontrollen vor Ort, Verbotsschilder, zusätzliche Mülleimer und Reinigungen durch die BSR, Aufklärungskampagnen, Schädlingsbekämpfungen und der Einsatz von Parkläufern zur bürgernahen Ansprache der Parkbesucher. Weitere Informationen auf https://www.berlin.de/sen/uvk/natur-und-gruen/stadtgruen/oeffentliche-gruen-und-erholungsanlagen/besondere-nutzungen/#Grillen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail