Ein Jahr Digitalisierungsstrategie: Das Berliner Schulportal hat sich bereits gut entwickelt
Der Schlüssel zur pädagogischen Umsetzung der Schuldigitalisierung ist das Berliner Schulportal. Dieses Berliner Schulportal ist der zentrale Einstiegspunkt zu allen digitalen Lösungen und Informationsangeboten für Schulen, Schülerinnen und Schüler, Lehrkräfte, Erziehungsberechtigte und außerschulischen Kooperationspartner. Seit der Vorstellung der Digitalisierungsstrategie für die Berliner Schulen vor einem Jahr hat sich bereits eine Menge getan: Gremien wurde beteiligt und über 70 Apps stehen Lehrkräften sowie Schülerinnen und Schülern bereits zur Verfügung. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, sowie Aziz Bozkurt, Staatssekretär für Jugend, Familie und Schuldigitalisierung, geben hierzu am Donnerstag beim Besuch einer Charlottenburger Grundschule einen ersten Überblick. Auch Wolf-Dieter Wagner, Leiter der Joan-Miró-Grundschule, und Andreas Steinhauser von der Firma Infra.run Service GmbH, die die Lernplattform Lernraum Berlin derzeit noch leistungsfähiger macht, werden zugegen sein und Auskunft geben. Der Termin findet statt: Donnerstag, 30. Juni 2022, 9:30 bis 10:30 Uhr, Joan-Miró-Grundschule, Aula im 1. Stock (Eingang F) Bleibtreustraße 43, 10623 Berlin-Charlottenburg. Bitte beachten Sie: Wir empfehlen das Tragen einer FFP2-Maske. Anmeldungen von Journalistinnen und Journalisten bitte unter pressestelle@senbjf.berlin.de