Radverkehr am Tempelhofer Damm
Auf dem Tempelhofer Damm zwischen Ullsteinstraße und Alt-Tempelhof entsteht eine geschützte Radverkehrsanlage. Nachdem im Frühjahr bereits die entsprechenden Markierungen auf der Fahrbahn aufgebracht werden konnten, werden nun die Protektionselemente befestigt. Gemeinsames Anradeln Freitag, 29. April 2022 um 17:00 Uhr Treffpunkt: Vorplatz vom Rathaus Tempelhof Tempelhofer Damm 165 12099 Berlin Der erste Abschnitt zwischen Albrecht- und Luise-Henriette-Straße befindet sich aktuell im Bau. Die restlichen Abschnitte folgen, sobald die noch notwendige Asphaltsanierung auf den KfZ-Spuren abgeschlossen ist. Insgesamt sind für den Tempelhofer Damm ca. 530 Poller vorgesehen, die das regelwidrige Anhalten und Parken auf dem Radstreifen verhindern sollen.