„Reise zwischen den Zeiten“: Digitale Schnitzeljagd im Museum Charlottenburg-Wilmersdorf
Das neue Mini-Game „Reise zwischen den Zeiten“ kann erstmalig am Sonntag, 5. Juni 2022, um 11 Uhr im Museum Charlottenburg-Wilmersdorf gespielt werden. Das Museum will jungen Menschen ab zehn Jahren und ihren Familien die Möglichkeit bieten, sich auf eine Zeitreise zu begeben und spannende Abenteuer zu erleben – quer durch die Villa Oppenheim. Im Mittelpunkt des Actionbounds „Reise zwischen den Zeiten“ stehen die Geschichte des Hauses und seine Ausstellungen. Die digitale Schnitzeljagd vermittelt spielerisch die Vergangenheit des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf und setzt sich mit Persönlichkeiten der Stadtgeschichte auseinander. Von den Anfängen der Stadt Charlottenburg über den Bau der Berliner U-Bahn und die Olympische Sommerspiele hin zu den Studierendenunruhen in den 1960er Jahren ist alles dabei. Das Museum stellt den Nutzer:innen Tablets zur Verfügung – eigene Smartphones dürfen ebenfalls verwendet werden. Die Teilnahme ist kostenfrei und das Angebot ist für Besucher:innen des Hauses ab Sonntag, 5. Juni 2022, jederzeit zugänglich. Die Teilnehmer:innenzahl der Veranstaltung ist begrenzt. Eine Anmeldung ist bis zum Freitag, 3. Juni 2022, telefonisch unter (030) 9029-24106 oder via Mail an museum@charlottenburg-wilmesdorf.de erforderlich. Bei freien Plätzen ist auch eine spontane Teilnahme möglich. Kontakt: Museum Charlottenburg-Wilmersdorf in der Villa Oppenheim Schloßstraße 55/Otto-Grüneberg-Weg, 14059 Berlin www.villa-oppenheim-berlin.de museum@charlottenburg-wilmersdorf.de Im Auftrag Farchmin