11. Zehlendorfer Weihnachtsmarkt startet ab dem 21. November 2022!
Ab dem 21. November 2022 erstrahlt vor dem Rathaus Zehlendorf, entlang der Dorfaue, der traditionelle Weihnachtsmarkt wieder im festlichen Glanz. Für sechs Wochen wird der Markt mit einer Schlittschuhbahn, Glühwein, süßen und herzhaften Leckereien und Kinderattraktionen im gemütlichen Kiez-Ambiente die Besucherinnen und Besucher anlocken. An den Wochenenden gibt es nachmittags, jeweils ab 16:00 Uhr, ein stimmungsvolles Bühnenprogramm. Am Freitag, dem 25. November 2022 um 16:00 Uhr eröffnet die Bezirksbürgermeisterin, Frau Maren Schellenberg, offiziell den diesjährigen Zehlendorfer Weihnachtsmarkt. Das Programm am 25. November wird durch die Musikerin Sabine Brand mit ihrem Duo stimmungsvoll begleitet. Entlang des Teltower Damms lädt der Weihnachtsmarkt vom 21.11. bis zum 30.12. unter festlicher Beleuchtung die Besucherinnen und Besucher zum Verweilen und zum Verzehr vieler weihnachtlicher Köstlichkeiten ein. Neben Grillhütte, Glühwein und Süßwaren haben die Veranstalter auch wieder einige Kinderattraktionen, wie die 20 × 18 m Schlittschuhbahn und die beliebte Kindereisenbahn eingeplant. Auch der Weihnachtsmann kommt vorbei, um Geschichten vorzulesen. Das Highlight bildet wieder die große Schlittschuhbahn, die Jung und Alt zum Schlittschuhfahren unter Bäumen einlädt.