Dokumentenabholung in Bürgerämtern in Charlottenburg-Wilmersdorf ohne Termin möglich
In den Bürgerämtern des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf ist die Abholung von Dokumenten ohne Termin möglich. Bezirksstadtrat Arne Herz: bq. Uns ist es wichtig, dass die Bürger:innen ihre beantragten Dokumente flexibel und ohne Termin in den drei Standorten unserer Bürgerämter abholen können. So ist es möglich auf dem Hin- oder Rückweg zur Arbeit schnell an einem unserer Standorte zu halten und die benötigten Dokumente abzuholen. Jede und jeder von uns muss seinen Arbeitstag heutzutage flexibel gestalten. Mit der Dokumentenabholung ohne Termin möchten wir den Bürger:innen eine schnelle und gute Dienstleistung liefern, die sie flexibel in ihren Alltag integrieren können. Bezirksstadtrat Arne Herz kündigt außerdem an, dass zukünftig vermehrt Termine für den gleichen Tag freigeschaltet werden sollen, sodass den kurzfristigen Bedarfen entsprochen werden kann. Die Freischaltung der Termine hängt allerdings von der tagesaktuellen Personalanwesenheit in den Standorten ab. Die Öffnungszeiten der Bürgerämter im Bezirk können der Homepage unter https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/buergerdienste/buergeraemter/ entnommen werden. Im Auftrag Jüch