Fit für das Pedelec (E-Bike)?
Wo man auch hinsieht, das E-Bike ist mittlerweile ein fester Bestandteil des Straßenbildes und erfreut sich vor allem bei Erwachsenen einer immer größeren Beliebtheit. Überlegen auch Sie, ob ein E-Bike das Richtige für Sie ist oder besitzen Sie vielleicht schon eins und möchten sicherer im Umgang werden? Die Jugendverkehrsschule Treptow-Köpenick bietet insbesondere für Erwachsene ab 50 Jahren den Einführungskurs „Fit für das Pedelec (E-Bike)?“ an. Im praktischen Teil können Sie auf dem Parcours der Jugendverkehrsschule das Anfahren und sichere Bremsen sowie eine Slalom- und Kurvenfahrt üben. Termine: Dienstag, dem 5. April 2022 und Dienstag, dem 26. April 2022 jeweils von 14:00 – 16:30 Uhr Zielgruppe: Erwachsene Ü 50, max. 7 Personen pro Kurs In diesem Kurs werden den Teilnehmerinnen und Teilnehmern theoretische und praktische Kenntnisse im Zusammenhang mit der Nutzung eines Pedelec 25 durch pädagogisch geschultes Personal vermittelt. Pedelecs und Fahrradhelme zum praktischen Üben stehen zur Verfügung. Die Nutzung erfolgt auf eigene Gefahr. Bitte informieren Sie sich vor Beginn der jeweiligen Veranstaltung bzw. Kurses über mögliche Zutrittsbeschränkungen auf Grund der aktuell gültigen Corona-Verordnung! Aufgrund der begrenzten Teilnehmerplätze wird um eine Terminvereinbarung mit der Jugendverkehrsschule unter Tel.: (030) 536 002 70 oder per E-Mail: jvs@ba-tk.berlin.de gebeten. Die Teilnahme ist kostenfrei.