Helene-Nathan-Bibliothek veranstaltet Woche der Kalligrafie
Vom 29.03. bis 02.04. veranstaltet die Helene-Nathan-Bibliothek Kalligrafie-Workshops zu Sprachen verschiedener Nationen. So können Interessierte am 29.03. (Dienstag) ab 17:00 Uhr die Kunst des arabischen Schönschreibens kennenlernen. Der Workshop bietet auch einen Einblick in die Geschichte der Kalligrafie, ihrer vielen Arten und Verwendungen. Schritt für Schritt werden die Details des Schreibens in arabischer Kalligrafie geübt, Ideen ausgetauscht und die Bedeutung der Farben in der Kalligraphie erklärt. Am Donnerstag, den 31.03, zeigt ein Workshop ab 17:00 Uhr die Grundlagen der koreanischen Kalligrafie. Die Teilnehmenden werden die Sprache und Zusammenstellung der koreanischen Schriftzeichen kennenlernen und mit traditionellem Pinsel und Tuschtechnik Auszüge aus koreanischen Gedichten bzw. Texten mit Frühlingsmotiven schreiben. Der Workshop am Samstag, den 02.04 um 10:00 Uhr, widmet sich der russischen Kalligrafie. Die Interessierten lernen zwei unterschiedliche Schreibweisen des russischen Alphabets kennen. Diverse kalligrafische Stile werden dargestellt und zusammen am Beispiel von einigen Wörtern und Sätzen experimentell angewendet. Dieser Workshop richtet sich an Menschen, die auf eine kreative und meditative Weise die Zusammenhänge zwischen der eigenen und einer anderen Kultur und Sprache entdecken und erweitern möchten. Diese Veranstaltungen werden gefördert durch das Programm „Sozialer Zusammenhalt“ des QM Flughafenstraße. Für die Teilnahme ist ein 3G-Nachweis erforderlich. Es gilt die Pflicht zum Tragen einer FFP2-Maske. Die Anzahl der Teilnehmenden ist begrenzt. Um Anmeldung wird gebeten: info@stadtbibliothek-neukoelln.de Kontakt: Helene-Nathan-Bibliothek Karl-Marx-Str. 66 12043 Berlin Mail: info@stadtbibliothek-neukoelln.de Tel: 030/90239 4313 www.berlin.de/stadtbibliothek-neukoelln