Klimabildung an der Volkshochschule
Immer mehr Menschen fühlen sich vom Klimawandel betroffen und wollen etwas dagegen tun. Dafür sind konkrete regional- und ortsspezifische Informationen nötig. Der Kurs „klimafit – Klimawandel vor der Haustür! Was kann ich tun?“ gibt Antworten für alle Menschen, die mithelfen möchten, ihre Städte und Gemeinden klimafreundlicher zu machen. Wissen vermitteln, vernetzen und konkrete Handlungsmöglichkeiten aufzeigen – das sind die Ziele von klimafit. Im März beginnt der vom WWF Deutschland und dem Helmholtz Forschungsverbund Regionale Klimaänderungen und Mensch (REKLIM) entwickelte Kurs bundesweit. Auch an der Gilberto-Bosques-Volkshochschule Friedrichshain-Kreuzberg kann der entgeltfreie Kurs ab 9. März belegt werden. An sechs Kursabenden lernen die Teilnehmenden in Präsens- und Onlineterminen, wie das Klimaschutzkonzept ihrer Kommune aussieht und haben die Möglichkeit, mit führenden Klimawissenschaftler*innen, regionalen und lokalen Expert*innen und Initiativen zu sprechen. Im Anschluss erhalten sie ihr „klimafit“-Zertifikat, das sie als Multiplikator*innen für den kommunalen Klimaschutz auszeichnet. „Die Klimakrise ist ein globales Problem. Viele Lösungen müssen vor unserer Haustür konkret umgesetzt werden. Daran arbeiten wir als Bezirksamt jeden Tag. Klimaschutz klappt nur gemeinsam. Ich freue mich, dass Bürgerinnen und Bürger aus unserem Bezirk hier erfahren, wie sie uns in Sachen Klimaschutz unterstützen können, und wie sie ihre Familie, ihre Freund*innen und Kolleg*innen auch dafür begeistern. Gemeinsam machen wir Friedrichshain-Kreuzberg “klimafit”“, sagt Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann. Bildung und Wissen sind entscheidend für die Bewältigung der aktuellen Klimakatastrophe. Deshalb hat die Gilberto-Bosques-Volkshochschule Friedrichshain-Kreuzberg hat seit der Eröffnung ihres dritten Standortes in der Kreuzberger Bergmannstraße ihr Angebot an Kursen zum Themenfeld globale Nachhaltigkeit, Klimaschutz und Gerechtigkeit ausgeweitet. In zahlreichen Angeboten können sich Interessierte zu den drängenden Fragen unserer Zeit informieren und weiterbilden. So gibt es beispielsweise die im Herbst eröffnete Dauerausstellung des Photocentrums der Volkshochschule zu den globalen und auch regionalen Fußabdrücken. Die Geschichten dieser Footsteps wurden auch in die Kurse für Geflüchtete eingebunden, die damit die deutsche Sprache lernen können. Ein Theaterlabor bringt zudem im April anstehende Klimafragen auf die Bühne der Bergmannstraße. Das gesamte Kursprogramm ist unter www.vhs-fk.de einsehbar. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418