Zweite Kiezkassenveranstaltung zur Kiezkasse Köpenick-Nord am 30.08.2022
Zeit: 30.08.2022, 18 Uhr Ort: Wirtsraum des Köpenicker Hofs, Stellingdamm 15, 12555 Berlin Bei der ersten Kiezkassen-Veranstaltung in der Bezirksregion Köpenick-Nord wurden nicht alle Gelder verteilt. Aktuell sind noch 1.530 € zu vergeben. Am Dienstag, dem 30. August 2022 findet die zweite Kiezkassenveranstaltung der Bezirksregion Köpenick-Nord um 18 Uhr im Wirtsraum des Köpenicker Hofs, Stellingdamm 15, 12555 Berlin statt. Was wird gefördert? Gefördert werden Vorhaben, die den Zusammenhalt im Kiez fördern, Nachbarschaften stärken oder das Wohnumfeld verschönern, z. B. Selbsthilfe- und Nachbarschaftsprojekte, Pflanzaktionen, Hoffeste, Nachbarschaftsfeste, Straßenfeste, Vortragsveranstaltungen oder Material für Bürgerinformationen. Ihre Ideen und Ihr Engagement sind gefragt. Die verantwortlichen Kiezpat/-innen Kai-Mario Martin und Jonas Geue laden die Bürgerinnen und Bürger, sowie Akteurinnen und Akteure der Bezirksregion Köpenick-Nord ein, um gemeinsam über die Verwendung der restlichen Kiezkassenmittel zu beraten. Es stehen aktuell noch 1.530 € zur Verfügung. Auf dieser Zusammenkunft werden alle eingereichten Vorschläge vorgestellt und beschlossen. Antragstellung: Hinweise zur Antragstellung finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen. Bis zum 30. August 2022 haben Sie die Möglichkeit einen Antrag einzureichen. Wir freuen uns über Ihre Ideen und Ihre Teilnahme an der Veranstaltung!! Ihre Kiezpat/innen Kai-Mario Martin und Jonas Geue Kontakt: martin@linksfraktion-tk.de Tel. 0152/ 229 879 38 jonas.geue@cdu-fraktion-tk.de Tel. 0151/ 750 598 43