Foodsharing - Wie funktionoiert Lebensmittelrettung?
Am Montag, dem 12. September 2022, von 15:30 bis 16.30 Uhr, informiert das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, Brodauer Straße 27 – 29, zum Thema “Foodsharing – Wie funktioniert es Lebensmittel zu retten?” Foodsharing ist eine Initiative, die sich für einen verantwortungsvollen Umgang mit Ressourcen und ein nachhaltiges Ernährungssystem einsetzt. Dabei steht das Ziel, die Verschwendung von Lebensmitteln zu beenden, an erster Stelle. Eine Lebensmittelretterin aus dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf erklärt, wie es funktioniert und wie man mitmachen kann. Auch der Transport sollte nachhaltig sein, daher stellt sie auch ihr Lastenfahrrad vor. Sie bringt gerettete Lebensmittel mit, um mal einen Überblick zu bekommen, um was für Lebensmittel es sich handelt. Natürlich dürfen diese am Ende von den Teilnehmern mitgenommen werden. Die Aktion findet im Rahmen der Berliner Freiwilligentage mit dem Thema “Nachhaltigkeit” statt. Der Vortrag ist kostenfrei, eine Anmeldung unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mil notwendig. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Tel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de