Friedhöfe müssen vorerst geschlossen bleiben
Um Schaden von der Bevölkerung abzuhalten, bleiben die Friedhöfe des Bezirks Steglitz-Zehlendorf bis mindestens Montagnachmittag, 21.02.2022, für Besucherinnen und Besucher gesperrt. Bitte beachten Sie in diesem Zusammenhang die Aushänge vor Ort. Die Verkehrssicherheit in Bezug auf Bruch- und Standsicherheit der Bäume kann auf Grund der Stürme vom 17.02.2022 und 18.02.2022 nicht garantiert werden. Die angesetzten Trauerfeiern finden unter besonderen Sicherheitsvorkehrungen statt.