Mehr Kundinnen und Kunden im Bürgeramt - Bezirksstadtrat Richter: Auch die Zufriedenheit der Kunden ist sehr hoch
Das Bürgeramt meldet für das erste Quartal 2022 eine Zunahme der Serviceleistung um gut 40 %. Tim Richter, zuständiger Stadtrat, dazu: „Haben wir im Dezember letztes Jahr insgesamt 13.300 Kundinnen und Kunden bedient, waren es im März 2022 schon 18.800.“ Gleichzeitig hat sich auch das Terminangebot, dass über die Berliner Behördenummer 115 oder online gebucht werden kann, um monatlich 3.500 zustätzliche Termine erhöht. Zurückzuführen ist diese Steigerung auch auf die Erweiterung der wöchentlichen Öffnungszeiten von 32 auf 35 Stunden. Besonders erfreut sich Tim Richter auch darüber, dass die Servicequalität aus Sicht der Kunden weiter gestiegen ist. In den Kundenbefragungen wird die Arbeit des Bürgeramt als „sehr gut“ befunden. Tim Richter: bq. Ich freue mich, dass so viele Menschen die Angebote des Bürgeramtes Steglitz-Zehlendorf wahrnehmen können. Dies ist nach der langen Zeit der pandemiebedingten Einschränkungen für die Bürgerinnen und Bürger sehr zu begrüßen.