Giffey zum Tod des Stadtältesten Hans Nisblé
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, würdigt den am 11. Januar 2022 mit 76 Jahren verstorbenen langjährigen Abgeordneten, Weddinger Bezirksbürgermeister und Stadtrat sowie 2016 zum Stadtältesten von Berlin ernannten Hans Nisblé: „Hans Nisblé hat Engagement gelebt. Für die Berlinerinnen und Berliner hat er über viele Jahrzehnte hinweg in verschiedenen Funktionen gearbeitet. Er war im Wedding ein sehr beliebter Bezirksbürgermeister. Er war viele Jahre Parlamentarier und hat sich insbesondere in der Arbeiterwohlfahrt intensiv für soziale Themen eingesetzt. Angefangen hat er als Bürobote, war dann im Druckhaus Tempelhof in der Schriftgießerei tätig. Der Mauerbau war für ihn der Auslöser, sich in der SPD politisch für seine Stadt und ihre Menschen einzusetzen. Mit Hans Nisblé verliert unsere Stadt einen Politiker im besten Sinne des Wortes. Hans Nisblé hat sich für die Menschen und ihre Nöte beherzt und engagiert eingesetzt. Berlin dankt ihm dafür, und die Berlinerinnen und Berliner werden ihn immer im Gedächtnis behalten. Der Senat von Berlin trauert mit Hans Nisblés Familie, mit seinen Freunden, Bekannten und Weggefährten, die ihn sein Leben lang in seinen vielen verantwortungsvollen Ämtern und Funktionen begleitet haben.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!