Wie es uns gefällt – Ausstellung in der Südhalle im Rathaus Reinickendorf
Ab dem 17. Juni werden wieder künstlerische Arbeiten in der Südhalle des Rathauses Reinickendorf präsentiert. Die Fotogruppe des LabSaal Lübars präsentiert ein breites Spektrum an Werken, das von der klassischen Portrait- und Landschaftsfotografie bis hin zu experimentellen Aufnahmen reicht. Gezeigt werden fotografische Serien zu vielfältigen Themen, mit denen sich die Ausstellenden über einen längeren Zeitraum auseinandergesetzt haben. Durch die Wahl von interessanten Ausschnitten, Motiven und Blickwinkeln entstehen einzigartige und ungewöhnliche Bildkompositionen.