Daniel Schreiber - "Allein": Gartenlesung in der Gottfried-Benn-Bibliothek am 02.06.2022
Zu keiner Zeit haben so viele Menschen allein gelebt, und nie war elementarer zu spüren, wie brutal das selbstbestimmte Leben in Einsamkeit umschlagen kann. Aber kann man überhaupt glücklich sein allein? Und warum wird in einer Gesellschaft von Individualisten das Alleinleben als schambehaftetes Scheitern wahrgenommen? Im Rückgriff auf eigene Erfahrungen, philosophische und soziologische Ideen ergründet Daniel Schreiber das Spannungsverhältnis zwischen dem Wunsch nach Rückzug und Freiheit und dem nach Nähe, Liebe und Gemeinschaft. Dabei leuchtet er aus, welche Rolle Freundschaften in diesem Lebensmodell spielen: Können sie eine Antwort auf den Sinnverlust in einer krisenhaften Welt sein? Ein zutiefst erhellendes Buch über die Frage, wie wir leben wollen. Daniel Schreiber, 1977 geboren, ist Autor der Susan-Sontag-Biografie Geist und Glamour (2007) sowie der hochgelobten und vielgelesenen Essays Nüchtern (2014) und Zuhause (2017). Er lebt in Berlin. (Hanser Verlag Berlin) Die Lesung soll (bei entsprechenden Witterungsbedingungen) am 02.06.2022 um 19:30 Uhr im bibliothekseigenen Garten stattfinden. Änderungen vorbehalten. Termin: Donnerstag, 02.06.2022, um 19:30 Uhr Eintritt: frei. Mit Voranmeldung. Anmeldung erbeten: Telefonisch 030 90 299 5458 oder per E-Mail: info@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Information: Telefonisch 030 90 299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin