Kondolenzbucheintragung für Inge Deutschkron im Roten Rathaus
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am Dienstag, den 15. März 2022, wird sich die Regierende Bürgermeisterin, Franziska Giffey, gemeinsam mit dem Präsidenten des Abgeordnetenhauses, Dennis Buchner, sowie weiteren Senatorinnen und Senatoren um 9.50 Uhr in das Kondolenzbuch für die verstorbene Ehrenbürgerin Berlins und Holocaustüberlebende, Inge Deutschkron, im Säulensaal des Roten Rathauses eintragen. Bundestagsvizepräsidentin Petra Pau wird ebenfalls anwesend sein und sich im Namen des Deutschen Bundestages in das Kondolenzbuch eintragen. Das Kondolenzbuch wird im Anschluss ab Dienstag, 11 Uhr, bis zum Freitag, 18. März, um 18 Uhr allen Berlinerinnen und Berliner zu den Öffnungszeiten des Roten Rathauses, von 9 bis 18 Uhr, zugänglich sein. Inge Deutschkron verstarb am 9. März 2022 im Alter von 99 Jahren in Berlin. Bitte beachten Sie folgende Hinweise für die Berichterstattung: Bitte melden Sie sich für den Bild-Termin bis Montag, 14. März, um 14 Uhr unter Angabe Ihres Namens und Mediums per Mail an. Bei Veranstaltungen im Roten Rathaus gilt die 3G-Regeln inklusive FPP2-Maskenpflicht. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!