Pilotprojekt Talentscouts startet in der Walter-Gropius-Schule Neukölln
Jedes Knd, jeder Jugendliche hat seine besonderen, individuellen Stärken. Solche Talente frühzeitig zu entdecken, zu begleiten und zu fördern – das ist das Ziel einer Kooperationsvereinbarung zwischen dem Bezirksamt Neukölln von Berlin, der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie – Regionale Schulaufsicht Neukölln, der Walter-Gropius-Schule und der Stiftung Sozialpädagogisches Institut Berlin Walter May (SPI), die am 20.09.2022 im Rathaus Neukölln unterschrieben wird. Damit wird der Startschuss für das Pilotprojekt der Talent-Scouts in der Walter-Gropius-Schule gegeben. Gemeinsam mit dem SPI hat das Bezirksamt Neukölln die Idee entwickelt, in Neukölln ein Pilotprojekt angelehnt an die erfolgreiche Arbeit des „NRW Zentrum für Talentförderung“ zu initiieren. Das „NRW Zentrum für Talentförderung“ wurde im Jahr 2015 im Land Nordrhein-Westfalen in Zusammenarbeit mit der Westfälischen Hochschule gegründet. Das Programm verfolgt das Ziel, Kinder und Jugendliche unabhängig von ihrem Elternhaus und Ihrer Herkunft von der Schule über Berufsausbildung oder das duale Studium bis hinein in den Beruf zu begleiten und zu unterstützen. Es geht darum, vorgezeichnete Biografien zu durchbrechen, Brücken zu bauen und den Talenten neue Zugänge zur Bildung zu eröffnen. Das Programm fördert leistungsstarke und engagierte Kinder und Jugendliche. Durch das Talentscouting an den weiterführenden Schulen sollen die individuellen Potenziale von jungen Menschen aus insbesondere benachteiligten Familien gefördert werden. Ziel des Programms ist es, Netzwerke zu öffnen und Möglichkeiten zum Austausch zu schaffen. Dies gelingt unter anderem durch Workshops, Talentakademien, Netzwerktreffen, Vorträge und Lesungen für die Talente. Diese Formate sollen die Kinder und Jugendlichen weiterhin zum Lernen motivieren, sie dabei unterstützen, neue Visionen zu entwickeln, ihnen neue Wege aufzuzeigen und ihnen den Übergang in das Berufsleben zu erleichtern. Bildungsstadträtin Karin Korte: „Das Bezirksamt Neukölln, hier besonders die Ämter für Schule und Sport und Weiterbildung und Kultur, beschäftigt sich intensiv mit der Verbesserung der Qualität von Bildung sowie der Schaffung von mehr Chancengerechtigkeit unabhängig vom sozialen Status oder der Herkunft. Deshalb sind wir sehr von der Idee überzeugt, die guten Erfahrungen aus Nordrhein-Westfalen in ein Projekt in unserem Bezirk zu implementieren, um motivierten und engagierten jungen Menschen einen guten Weg in ihre Zukunft zu ermöglichen.“ Annette Berg, Vorstandsvorsitzende der Stiftung SPI: „Die Stiftung SPI verfolgt das Ziel, die Eigenständigkeit der Menschen zu fördern. Mittels der Förderung der Stiftung SPI wird es möglich, das erfolgreiche Konzept der Talentscouts in Neukölln zu implementieren und junge Menschen in der Verwirklichung ihrer Perspektiven zu stärken. Unterstützt wird das Modell durch das NRW Zentrum für Talentförderung in Gelsenkirchen.“ Mit der Unterstützung der Stiftung Sozialpädagogisches Institut Walter May ist es nun möglich, ab dem 01. Oktober 2022, ein Pilotprojekt in unserem Bezirk in der Walter-Gropius-Schule durchzuführen und so den Kindern und Jugendlichen bestmögliche Unterstützung in Ihrer schulischen Laufbahn zu bieten.