Appell der Gesundheitsverwaltung, der BKG und der KV Berlin: Gemeinsam Krankenhäuser und Praxen an den Feiertagen entlasten
Die Senatsgesundheitsverwaltung (SenWGPG), die Berliner Krankenhausgesellschaft (BKG) und die Kassenärztliche Vereinigung Berlin (KV Berlin) bitten in einer gemeinsamen Presseinformation die Berlinerinnen und Berliner um Unterstützung bei der Entlastung der Zentralen Notaufnahmen der Krankenhäuser und der Arztpraxen. Dies kann gelingen, wenn während der Weihnachtsfeiertage und bis Silvester/Neujahr nur in dringenden Fällen Ärzt:innen aufgesucht oder die Notaufnahmen der Berliner Krankenhäuser in Anspruch genommen werden. Damit können die ambulanten und klinischen Gesundheitsversorger der Stadt vor allem jenen Menschen helfen, die unbedingt und unverzüglich Hilfe benötigen. Auf diese Weise kann das derzeit ohnehin stark beanspruchte Gesundheitssystem entlastet werden. Eine aktuell sehr hohe Infektionsrate durch Grippe, RSV und Corona sowie der hohe Krankenstand beim Personal bringen die Infrastruktur derzeit an ihre Leistungsgrenzen. Folgende konkrete Punkte sollten Berliner:innen in der kommenden Zeit beachten: Nutzen Sie bitte die Möglichkeiten, mit denen wir uns und andere in Zeiten hoher Ansteckungsraten gut geschützt haben: Maske tragen (vor allem in öffentlichen Innenräumen), Niesen in die Armbeuge, Hände waschen, Abstand halten, regelmäßiges Lüften. Bleiben Sie bitte bei leichten Erkältungssymptomen zu Hause Gehen Sie bitte verantwortlich mit Alkohol und Feuerwerk an den Feiertagen um und schützen Sie dadurch sich und andere. Die Tradition des Böllerns führt jedes Jahr wegen – teils schwerer – Verletzungen zu einer höheren Belastung der Berliner Kliniken. Dies konnte angesichts des pandemiebedingten Verbots von Feuerwerksverkauf in den vergangenen Jahren weitgehend verhindert werden. Aber auch dieses Jahr bleibt wichtig, dass wir alle durch einen vorsichtigen Umgang mit Feuerwerkskörpern helfen, die Pflegenden und Ärzt:innen an Silvester zu entlasten. Bitte überlegen Sie bei einer akuten Erkrankung, wie z.B. grippalen Infekten, Erkältungen oder Halsschmerzen, ob Sie erst zu einer/m niedergelassenen Ärzt:in gehen können oder die Leistungen des Ärztlichen Bereitschaftsdienstes der Kassenärztlichen Vereinigung Berlin, wie z.B. die telefonische medizinische Beratung, in Anspruch nehmen können. Bitte nehmen Sie den Notfallrettungsdienst und die Zentralen Notaufnahmen bei potentiell lebensbedrohlichen Erkrankungen und schweren Verletzungen in Anspruch, wie z.B. bei plötzlichen Lähmungserscheinungen, Seh- und Sprachstörungen, Brustschmerzen, akuter Luftnot, Bewusstseinstrübung und Bewusstlosigkeit, Krampfanfall sowie bei plötzlich auftretenden starken und stärksten Schmerzen. Praxen, die zwischen den Jahren aus Urlaubsgründen geschlossen sind, müssen eine Vertretung haben und diese selbstständig angeben, zum Beispiel über ihre Webseite, einen Aushang oder den Anrufbeantworter. Nutzen Sie den Ärztlichen Bereitschaftsdienst der Kassenärztlichen Vereinigung (KV) Berlin unter der Telefonnummer 116 117. Der Ärztliche Bereitschaftsdienst ist auch an den Weihnachtsfeiertagen und an Neujahr rund um die Uhr erreichbar und bietet unter anderem auch eine telefonische medizinische Beratung an. Durch das aktuell hohe Anrufaufkommen kann es zu Wartezeiten kommen. Der Ärztliche Bereitschaftsdienst sollte daher nur bei akuten Erkrankungen kontaktiert werden. Weitere Information finden Sie hier: https://www.kvberlin.de/fuer-patienten/aerztlicher-bereitschaftsdienst-116117 Bei den KV-Notdienstpraxen wird es eine Ausweitung der Öffnungszeiten geben. Fünf der sechs KV-Notdienstpraxen für Erwachsene werden aufgrund der aktuellen Erkältungswelle zwischen Weihnachten und Silvester zusätzliche Öffnungszeiten anbieten. Bei psychischen Belastungen finden Sie hier rund um die Uhr Hilfe: www.berliner-notruf.de Öffnungszeiten von Notdienstpraxen während der Feiertage Für Erwachsene: Vivantes Klinikum Neukölln, Öffnungszeiten: Freitag 15-21 Uhr, Sa., So., Feiertage, 24. und 31. Dezember 9-21 Uhr Charité am Campus Benjamin Franklin, Öffnungszeiten: Freitag 15-21 Uhr, Sa., So., Feiertage, 24. und 31. Dezember 9-21 Uhr, 27. bis 29. Dezember 10-18 Uhr, 30. Dezember 10-21 Uhr DRK-Kliniken Westend, Öffnungszeiten: Freitag 15-21 Uhr, Sa., So., Feiertage, 24. und 31. Dezember 9-21 Uhr, 27. bis 29. Dezember 10-18 Uhr, 30. Dezember 10-21 Uhr Jüdisches Krankenhaus Berlin, Öffnungszeiten: Freitag 15-21 Uhr, Sa., So., Feiertage, 24. und 31. Dezember 9-21 Uhr, 27. bis 29. Dezember 10-18 Uhr, 30. Dezember 10-21 Uhr Vivantes Klinikum Friedrichshain, Öffnungszeiten: Freitag 15-21 Uhr, Sa., So., Feiertage, 24. und 31. Dezember 9-21 Uhr, 27. bis 29. Dezember 10-18 Uhr, 30. Dezember 10-21 Uhr Unfallkrankenhaus Berlin, Öffnungszeiten: Freitag 15-21 Uhr, Sa., So., Feiertage, 24. und 31. Dezember 9-21 Uhr, 27. bis 29. Dezember 10-18 Uhr, 30. Dezember 10-21 Uhr Für Kinder: Charité-Campus Virchow-Klinikum Haus 8, Öffnungszeiten: Freitag 15-21 Uhr, Sa., So., Feiertage, 24. und 31. Dezember 9-21 Uhr Sana Klinikum Lichtenberg Haus B, EG, Räume B012/013, Öffnungszeiten: Freitag 15-21 Uhr, Sa., So., Feiertage, 24. und 31. Dezember 9-21 Uhr St. Joseph-Krankenhaus Tempelhof, Öffnungszeiten: Freitag 15-21 Uhr, Sa., So., Feiertage, 24. und 31. Dezember 9-21 Uhr DRK-Kliniken Westend, Öffnungszeiten: Freitag 15-21 Uhr, Sa., So., Feiertage, 24. und 31. Dezember 9-21 Uhr Vivantes Klinikum Neukölln Mutter-Kind-Zentrum, Öffnungszeiten: Sa., So., Feiertage, 24. und 31. Dezember 9-21 Uhr Die Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, die Berliner Krankenhausgesellschaft und die Kassenärztliche Vereinigung Berlin danken für Ihre Unterstützung und all denjenigen, die auch über die Feiertage unter erschwerten Bedingungen für eine gute Gesundheitsversorgung sorgen. Wir wünschen allen Berliner:innen alles Gute für die Feiertage und das neue Jahr. Bleiben Sie gesund! Pressekontakt: Hans-Christoph Keller Pressesprecher der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@senwgpg.berlin.de Barbara Ogrinz Pressesprecherin der Berliner Krankenhausgesellschaft ogrinz@bkgev.de Pressestelle Kassenärztliche Vereinigung Berlin presse@kvberlin.de