Baumaßnahmen im Treptower Park – erforderliche Wegsperrungen zwischen Karpfenteich und Sowjetischem Ehrenmal
Die mit Pressemitteilung vom 16.02.2022 bekanntgegebene Weiterführung von Baumaßnahmen im Treptower Park hat begonnen. Die geplanten Rodungs- und Fällarbeiten wurden termingerecht bis Ende Februar beendet, d.h. die oberirdischen Pflanzenteile sind beräumt – das Roden der Wurzeln erfolgt zeitnah als Vorbereitung der Neupflanzung. Ausgenommen hiervon sind möglicherweise noch notwendige Schnitt- oder Fällmaßnahmen, die auf Sturmschäden zurückzuführen sind und ggf. zur Aufrechterhaltung der Verkehrssicherungspflicht erforderlich werden. Parallel zu den pflanzenbaulichen Maßnahmen wird der Neubau der Wege vorbereitet. Es handelt sich hierbei um eine Abzweigung vom Hauptweg am Karpfenteich in Richtung sowjetisches Ehrenmal. Hierfür sind Absperrungen von Wegen erforderlich. Um die Flächen möglichst schnell wieder freigeben zu können, bitten wir alle Besucherinnen und Besucher die aufgestellten Absperrungen zu akzeptieren und nur den Hauptweg und die offiziellen Wege zu nutzten. Das Vorhaben „Treptower Park südlicher Parkteil weiterer Bauabschnitt“ (Projektlaufzeit: 08/2021 bis 12/2023) wird im Berliner Programm für Nachhaltige Entwicklung (BENE) gefördert aus Mitteln des Europäischen Fonds für Regionale Entwicklung und des Landes Berlin (Förderkennzeichen 1353-R6-B). Dieses Vorhaben wurde als Teil der Reaktion der Europäischen Union auf die Covid-19-Pandemie finanziert.