Anbieter von Sommerferienreisen 2023 können sich bis 15. Oktober bewerben
Das Jugendamt Pankow möchte auch in den Sommerferien 2023 wieder Ferienreisen für Kinder und Jugendliche aus dem Bezirk anbieten und sucht aktuell Reiseanbieter. Noch bis zum 15. Oktober 2022 können sich anerkannte Träger und Verbände der Jugendhilfe oder andere Veranstalter, die im Sommer 2023 Ferienreisen für Kinder und Jugendliche unternehmen, beim Jugendamt um eine finanzielle Förderung bewerben. Bewerbungsunterlagen auf Jugendamts-Website Grundlage ist das seit 1. Januar 2020 geltende Jugendförder- und Beteiligungsgesetz. Die Voraussetzungen sowie das Anmeldeformular stehen zum Herunterladen auf der Jugendamts-Website bereit: www.berlin.de/jugendamt-pankow/ Die Anträge sind mit den geforderten Unterlagen elektronisch einzureichen beim Fachdienst 1 „Allgemeine Förderung von jungen Menschen und Familien“ an Frau Laschewski, E-Mail: jug.reisen@ba-pankow.berlin.de , Tel.: 030 90295–7345. Die Auswahlentscheidung wird bis 28.10.2022 getroffen.