Feier zum Jüdischen Lichterfest im Rathaus Schöneberg
Am Sonntag beginnt das acht Tage dauernde jüdische Lichterfest Chanukka. Chanukka erinnert an die Wiedereinweihung des jüdischen Tempels in Jerusalem im Jahr 165 vor unserer Zeitrechnung. Obwohl nur Öl für einen Tag vorhanden war, brannten die Lichter des Leuchters im Tempel acht Tage, bis neues Öl gewonnen und geweiht worden war. Es beginnt am 25. Kislaw des jüdischen Kalenders und findet in diesem Jahr vom 18. bis 26. Dezember statt. Wie in den vergangenen Jahren wird auch in diesem Jahr ein Chanukka-Leuchter am Bayerischen Platz, wo früher eine große jüdische Community ansässig war, aufgestellt. Und erneut erstrahlt in diesem Jahr eine Chanukkia auch auf dem Balkon des Rathauses Schöneberg. Hier wird in Kooperation mit dem jüdischen Bildungszentrum Chabad Lubawitsch Berlin e.V. und zusammen mit Rabbiner Yehuda Teichtal auch die zentrale Feierstunde stattfinden, zu der Sie auch der Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann begrüßen wird.