Musikschule Paul Hindemith Neukölln präsentiert "Peter und der Wolf"
Am Samstag, den 15.10.2022 um 15:00 Uhr, im Kulturstall auf dem Gutsgelände Schloss & Gutshof Britz, Alt-Britz 81-83, 12359 Berlin Es ist wieder soweit! Die Musikschule Paul Hindemith Neukölln präsentiert das Musikmärchen Peter und der Wolf von Sergei Prokofjew aus dem Jahre 1936. Unter Leitung des Dirigenten und Moderators Stefan R. Kelber erzählt unser Sprecher Matthias Jahrmärker das Märchen um den kleinen Peter, der bei seinem Großvater am Rande des Waldes lebt. Peter freundet sich mit den Tieren der Umgebung an – einem Entlein, einer Katze und einem Vogel und versteht sogar ihre Sprache. Nach einer kleinen Dummheit, der des offen gelassenen Gartentors, entweichen das Entlein und die Katze aus dem Garten und das Entlein wird vom bösen Wolf verschluckt. Peter bittet seinen Freund den Vogel um Hilfe und gemeinsam überlisten sie den Wolf und fangen ihn. Mit seinem Großvater, dem Jäger, der Katze und dem Vogel bringt Peter den Wolf in den Zoo – und ein glückliches Ende für das Entlein gibt es natürlich auch! Im zum Sinfonieorchester erweiterten Kammerorchester Schloss Britz bringen die Lehrkräfte und Schüler:innen der Musikschule Paul Hindemith Neukölln das Märchen mit der Musik von Prokofjew zum Klingen. Das Werk möchte Kinder ab 4 Jahren mit den Instrumenten eines Sinfonieorchesters vertraut machen. Eintritt 8,- € Erwachsene, Jugendliche ab 14 Jahre 5,- € Kinder bis 14 Jahre Wir bitten um Kartenreservierung. Weitere Informationen: Anorta Buder-Döring – anorta.buder@bezirksamt-neukoelln.de – Tel. 90239 – 3266