Pflegeeltern und Kindertagespflegepersonen in Reinickendorf gesucht
Unter dem Motto „Öffnen Sie Ihr Zuhause für Kinder!“ findet am 23. August 2022 ein Informationsabend für alle statt, die gern Pflegeeltern oder Kindertagespflegepersonen werden möchten. Von 18.30 Uhr bis 20.00 Uhr können Interessierte in die Räume der Horizonte–für Familien–gGmbH im Tornower Weg 6, 13439 Berlin kommen. Eingeladen sind Menschen, die sich über Vollzeitpflege, Kurzzeitpflege oder die Kindertagespflege informieren möchten. Pflegeeltern berichten zudem aus ihren Erfahrungen und geben so einen realistischen Einblick in die verschiedenen Aufgaben und persönlichen Voraussetzungen für diese Arbeit. Mitarbeiterinnen des Jugendamtes informieren gemeinsam mit dem Verbund für Pflegekinder über den Bewerbungsweg und darüber, wie potentielle Pflegepersonen überprüft und qualifiziert werden. Veranstalter des Infoabends ist die Akquisegruppe Kindertagespflege und Pflegekinderhilfe in Reinickendorf. Diese besteht aus Vertreterinnen des Jugendamtes aus den Bereichen Pflegekinderhilfe und Kindertagespflege sowie dem Verbund für Pflegekinder, der sich aus der Horizonte-für Familien-gGmbH und der AWO pro:mensch gGmbH zusammensetzt. Es wird nachdrücklich um telefonische Anmeldung gebeten. Entweder bei der Kindertagespflege des Bezirksamts Reinickendorf unter (030) 90294 6674 oder beim Verbund für Pflegekinder unter (030) 40898 3713. Weitere Informationen und eine Einladung zum Download sind auf den Webseiten für Pflegekinderhilfe und Kindertagespflege des Jugendamtes zu finden.