Hans Falladas „Kleiner Mann - was nun?“ - Lesung mit Inga Bruderek und Harald Polzin am 14.04.2022
Es waren einmal ein junges Mädchen und ein junger Mann. Sie trafen sich ganz zufällig und verliebten sich. Und es erschien ihnen wie im Märchen. Aber es wurde keines… Emma, „Lämmchen“ und Johannes Pinneberg, „der Junge“ verlieben sich. Emma wird schwanger und beide versuchen, mit seinem kleinen Gehalt über die Runden zu kommen. Pinneberg, sein Lämmchen und ihr Murkel finden sich am Rand der Stadt wieder – weggedrängt, vergessen, nicht mehr dazugehörend. Lesung mit Inga Bruderek und Harald Polzin, anlässlich des 75. Todestags von Hans Fallada am 05.02.1947. Termin: Montag, 14.04.2022, 18 Uhr Eintritt: frei Hinweis: Die Veranstaltung findet zu den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de. Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299-2410, per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de oder vor Ort in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin, 3.OG des Einkaufscenters „Das Schloss“ Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf