Fünftägige Vollsperrung des Tiergartentunnels
Ergänzung vom 29.04.2022: Die seit vorigem Montag bestehende Vollsperrung des Tiergartentunnels, siehe unten, muss an diesem Freitag mindestens bis Mitternacht verlängert werden. Grund sind technische Komplikationen, die mehr Zeit in Anspruch nehmen als vorhergesehen. Der Tunnel bleibt dabei gesperrt, bis die Arbeiten komplett beendet sind – nötigenfalls auch über 24 Uhr hinaus. Wir bitten um Verständnis für die Verlängerung der Verkehrseinschränkungen. Es wird nach wie vor empfohlen, den Bereich weiträumig zu umfahren.