Exkursion vom Umweltladen Mitte zum Jüdischen Friedhof in Weißensee
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Der 1880 eingeweihte Jüdische Friedhof in Weißensee ist mit seinen vierzig Hektar die größte derartige Begräbnisstätte in Europa. Er steht seit den 1970er Jahren unter Denkmalschutz. Hier befinden sich über 115.000 Grabstätten; darunter auch von bedeutenden Persönlichkeiten aus Kultur, Wissenschaft und Wirtschaft der Kaiserzeit sowie der Weimarer Republik. Der Friedhof beherbergt außerdem eine Reihe von Ehrengrabanlagen. Auch einzigartige Werke der Grabmalkunst des 19. und 20. Jahrhunderts gibt es hier zu sehen. Nach jüdischem Glauben gehört das Grab dem Verstorbenen und darf deshalb nicht beseitigt werden. Auf diese Weise sind einmalige kulturelle Zeugnisse, die nicht zuletzt die wechselvolle Geschichte jüdischen Lebens in Berlin dokumentieren, erhalten geblieben. Darüber hinaus konnte sich eine vielfältige, teils urwüchsige Natur entfalten. Diese bietet wertvolle Lebensräume für viele, zum Teil seltene Pflanzen und Tiere. Der Jüdische Friedhof zählt mit seinen insgesamt 350 Gefäßpflanzen zu den artenreichsten Friedhöfen in Berlin. Unter ihnen findet man etliche typische Waldpflanzen. Bestimmte Areale wurden über Jahrzehnte sich selbst überlassen. Dort wuchsen unter anderem Ahorn- und Eschenwälder heran. Insgesamt kommen mehr als 30 verschiedene Baumarten vor. Auch abgestorbene Bäume bieten mit ihren Höhlen und Rissen wertvolle Biotope. Zahlreiche Laufkäfer-, Spinnen- und Vogelarten haben hier ein Zuhause gefunden. Der Umweltladen Mitte lädt zum wiederholten Mal zu der etwa dreistündigen Führung mit dem Diplom-Biologen Gunter Martin ein. Wann? Sonntag, 13. November 2022, 11 – 14 Uhr Wo? Friedhofseingang Herbert-Baum-Straße Herren benötigen eine Kopfbedeckung. Das Ausleihen einer Kippa ist möglich. Die Teilnahme ist kostenlos. Die Exkursion ist nicht barrierefrei. Es werden die jeweils geltenden Corona-Bestimmungen eingehalten. Weitere Informationen erhalten Sie im Umwelt- und Naturschutzamt Mitte Umweltladen, Frau Wander Karl-Marx-Allee 31 10178 Berlin Telefon: (030) 9018-22081 E-Mail: umweltamt.uwl@ba-mitte.berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de