Theatergruppe beleidigt
Nr. 1471 Ein Unbekannter beleidigte gestern Nachmittag Angehörige einer Theatergruppe in Mitte und skandierte dabei auch volksverhetzende und fremdenfeindliche Parolen. Nach den Aussagen der Betroffenen passierte der Mann gegen 16.30 Uhr ein in der Karl-Marx-Allee aufgebautes Zelt, in welchem geprobt wurde. Nach seinen abfälligen Äußerungen setzte der Verdächtige seinen Weg fort und entkam unerkannt. Alarmierte Einsatzkräfte nahmen den Sachverhalt auf und leiteten Ermittlungen wegen Volksverhetzung ein, die vom Polizeilichen Staatsschutz des Landeskriminalamtes übernommen wurden.