Nächtliche Sperrung der Elsenbrücke für Routinekontrollen
Nach der Inbetriebnahme der Behelfsbrücken sind vier Wochen danach routinemäßige Kontrollen der Konstruktion vorgeschrieben. So müssen systembedingt die ca. 20.000 Schraubverbindungen inspiziert und bei Bedarf nachgezogen werden. Um die Arbeiten durchzuführen, ist eine nächtliche Sperrung der Brücke erforderlich. Deshalb wird die Behelfsbrücke in Fahrtrichtung Friedrichshain (stadteinwärts) in der Nacht vom Donnerstag, den 03.02.2022, 22:00 Uhr, bis zum Freitag, den 04.02.2022, 06:00 Uhr, für den Kfz-Verkehr voll gesperrt. Verkehrsteilnehmende werden gebeten, die ausgeschilderte Umleitung über die Oberbaumbrücke zu nutzen. Für Radfahrende und den öffentlichen Personennahverkehr in Richtung Friedrichshain, bleibt die Behelfsbrücke über diesen Zeitraum weiterhin nutzbar. Der Fußverkehr kann in beiden Richtungen weiterhin den alten Westteil der Brücke nutzen, der Radverkehr jedoch nur in Richtung Treptow-Köpenick. Um die zweite Behelfsbrücke zu kontrollieren, werden in Fahrtrichtung Treptow-Köpenick (stadtauswärts) in der Nacht von Freitag, den 04.02.2022, 22:00 Uhr, bis Samstag, den 05.02.2022, 06:00 Uhr, lokale Beschränkungen auf eine Spur erforderlich. Ein Queren der Spree über die Behelfsbrücke durch den Kfz-Verkehr ist während der Arbeiten weiterhin möglich. Auch hier gilt: Der Fußverkehr nutzt in beiden Richtungen weiterhin den alten Westteil der Brücke. Der Radverkehr kann in Richtung Treptow-Köpenick ebenfalls die alte Brücke nutzen, in Richtung Friedrichshain die Behelfsbrücke. Weitere Informationen zum Bauvorhaben der Elsenbrücke