Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
In der Sitzung des Ausschusses Ökologische Stadtentwicklung, Mieter:innenschutz und Facility Management der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) am Donnerstag, 13. Januar 2022, um 19.00 Uhr informiert das Bezirksamt den Ausschuss über die eingegangenen Bau- und Planungsvorhaben sowie erteilte Baugenehmigungen in Lichtenberg des Monats Dezember. Die Vorhaben werden vorgestellt und diskutiert. Die Sitzung findet als Videokonferenz statt. Interessierte wenden sich für die Anmeldung und Einwahldaten an das BVV-Büro, per E-Mail: bvvlichtenberg@lichtenberg.berlin.de oder unter Telefon (030) 90296-3100. Neueingänge Bauanträge und Planungsvorhaben: Hausvaterweg 39 (Falkenberg): Neubau einer Katzenquarantäne Falkenberger Chaussee 74 (Neu-Hohenschönhausen): Schulneubau – Integrierte Sekundarschule (ISS) mit zwei Dreifeldsporthallen Degnerstraße 11 (Alt-Hohenschönhausen): Errichtung Mehrfamilienhaus mit Tiefgarage – 45 Wohneinheiten Landsberger Allee 132-142 (gerade) (Fennpfuhl): Herstellung ebenerdiger Zugang zum Aufzug Rhinstraße 129 (Lichtenberg): Anbringung von Außenwandbekleidungen an einem Hochhaus mit integrierten Solarzellen am Südgiebel inkl. PV-Anlage auf der Dachfläche Rhinstraße 133 (Lichtenberg): Anbringung von Außenwandbekleidungen an einem Hochhaus inkl. PV-Anlage auf der Dachfläche Frankfurter Allee 273 (Rummelsburg): Neubau Wohn- und Geschäftshaus (Gewerbefläche im Erdgeschoss) – 36 Wohneinheiten Sadowastraße 10A (Karlshorst): Errichtung Mehrfamilienhaus – 7 Wohneinheiten Erteilte Baugenehmigungen: Ferdinand-Schultze-Straße 1 (Alt-Hohenschönhausen): Neubau eines Wohngebäudes mit Gewerbeeinheiten im EG / Bauteil 2 – 416 Wohneinheiten Ferdinand-Schultze-Straße 1 (Alt-Hohenschönhausen): Neubau eines Wohngebäudes mit Gewerbeeinheiten im EG und einer Tiefgarage / Bauteil 3 – 518 Wohneinheiten Ferdinand-Schultze-Straße 1 (Alt-Hohenschönhausen): Neubau eines Wohngebäudes mit Gewerbeeinheiten im EG und einer Kita mit 92 Plätzen / Bauteil 4 – 313 Wohneinheiten Landsberger Allee 135 (Lichtenberg): Neubau Wohn-, Büro und Geschäftsgebäude mit Tiefgarage / Bauteil A-B – Errichtung einer Nutzung von Gewerberäumen zur Zahnarztpraxis Elfriede-Tygör-Straße 5 (Friedrichsfelde): Errichtung Wohn- und Geschäftshaus mit Verbrauchermarkt „NETTO“ – 159 Wohneinheiten Arberstraße 20 (Karlshorst): Wohnbebauung / Errichtung von einem Stadthaus und 8 Mehrfamilienhäusern inkl. 2 Tiefgaragen – 48 Wohneinheiten Liepnitzstraße 51 (Karlshorst): Neubau einer Wohnanlage – 19 Wohneinheiten Ehrenfelsstraße 20 (Karlshorst): Errichtung eines Mehrfamilienhauses – 9 Wohneinheiten Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Cathrin Gudurat Telefon: (030) 90296-8005 E-Mail