Lokal-Sozial-Innovativ (LSI) – 1. Projektaufruf für Mikroprojekte am 7. November!
Zu der Vielzahl von Förderinstrumenten des Landes Berlin, die mit Mitteln aus dem Europäischen Sozialfonds Plus (ESF+) kofinanziert und durch die Investitionsbank Berlin (IBB) verwaltet werden, gehört das Förderinstrument LSI, das im Rahmen der Bezirklichen Bündnisse für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) umgesetzt wird. Durch LSI werden drei Projektarten gefördert. Für das erste davon, die Mikroprojekte, erfolgt heute der Projektaufruf auf den Seiten der IBB.