Fußgängerin bei Verkehrsunfall schwer verletzt
Nr. 1993 Gestern Morgen wurden Einsatzkräfte wegen eines Verkehrsunfalls nach Adlershof gerufen. Ersten Ermittlungen nach soll eine 18-jährige Fußgängerin gegen 10 Uhr versucht haben, die Rudower Chaussee während einer roten Ampelphase zu überqueren, um den Bus auf der anderen Straßenseite noch zu erreichen. Ein 33-jähriger Autofahrer, der auf der linken Spur in Fahrtrichtung Eisenhutweg fuhr, konnte nicht mehr rechtzeitig bremsen und erfasste die junge Frau. Sie erlitt eine Beckenfraktur sowie ein Polytrauma und wurde zur weiteren Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die weiteren Ermittlungen übernimmt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 3 (Ost).