Berliner Ratgeber Inklusion für Menschen mit Behinderung 2022/23 veröffentlicht
Der Ratgeber Inklusion für Menschen mit Behinderung ist mit einer aktualisierten Version in der 22. Auflage erschienen. Besonders in Zeiten der Kontaktbeschränkungen durch die Corona-Pandemie sind die nützlichen Ratschläge wichtig, um die Teilhabe am gesellschaftlichen Leben weiterhin zu ermöglichen. Der Ratgeber wird jährlich vom Landesamt für Gesundheit und Soziales (LAGeSo) in enger Zusammenarbeit mit vielen Berliner Partner:innen erstellt und ist ein Nachschlagewerk für Alle. Um mehr Orientierung im Alltag zu geben, informiert die Broschüre umfassend über Unterstützungsleistungen und Hilfen in vielen Lebenslagen. Das Spektrum reicht vom Schwerbehindertenrecht, über Arbeit und Beruf, Mobilität im Alltag, Steuervorteile, Kinder- und Jugendhilfe bis hin zur Gesundheit, Pflege und Mediennutzung. Auch eine Sammlung nützlicher Adressen ist vorhanden. Im hinteren Teil des Ratgebers gibt es darüber hinaus zahlreiche Beiträge und Anzeigen, welche die Teilhabe am gesellschaftlichen Leben erleichtern können. Neu ist unsere Videosprechstunde, in der das Team im Kundencenter im Versorgungsamt wie gewohnt persönlich, individuell und umfassend zu Ihren Fragen rund um die Schwerbehinderteneigenschaft berät. Ein Termin für die Videosprechstunde kann mindestens 2 Tage im Voraus über das Kontaktformular vereinbart werden. Hier können Sie einen Video-Termin im Kundencenter buchen. Für Blinde ist der Titel des Ratgebers in Braille-Schrift (Blindenschrift) auf der Vorderseite lesbar. Zusätzlich gibt es einen QR-Code mit tastbaren Rahmen. Dieser führt direkt zur Audioversion des Ratgebers, die durch die konstruktive Zusammenarbeit mit dem Allgemeinen Blinden- und Sehbehindertenverein Berlin (ABSV) ermöglicht wird. Bestellungen richten Sie bitte an: Landesamt für Gesundheit und Soziales – Versorgungsamt / Kundencenter Sächsische Str. 28, 10707 Berlin Bürgertelefon: 115, Fax: 9028–50 80 E-Mail:infoservice@lageso.berlin.de Den Ratgeber bekommen Sie im Kundencenter des Versorgungsamtes und • in den Bürgerämtern der Bezirke • bei den Beauftragten für Menschen mit Behinderungen in den Bezirken • in den bezirklichen Beratungsstellen für Menschen mit Behinderung • in den Sozialdiensten der Berliner Krankenhäuser Weitere Informationen zum Ratgeber finden Sie auf der Homepage des LAGeSo. Hier können Sie den Ratgeber herunterladen und finden auch den Ratgeber auf CD als Audioversion sowie den Ratgeber Inklusion in leichter Sprache.