Aktion Schloßstraße – erste Ergebnisse
Im Rahmen der Aktion am Freitag, 14.01.2022 gegen Falschparkende in der Schloßstraße hat das Ordnungsamt innerhalb von zwei Stunden rund zwanzig Verkehrsordnungswidrigkeitenanzeigen gefertigt. In den allermeisten Fällen handelte es sich um die unerlaubte Benutzung der Ladezonen. Es wurden sechs Umsetzungen angeordnet bzw. umgesetzt. In den anderen Fällen kamen die Fahrzeughaltenden noch bevor der Umsetzer bestellt werden konnte. Diese werden auch einen Brief von der Bußgeldstelle erhalten. Das unerlaubte Parken in den Ladezonen führt in aller Regel dazu, dass Lieferfahrzeuge auf dem Radweg parken. Mitarbeitende des Ordnungsamtes haben im Rahmen der Aktion auch die Möglichkeit genutzt, viele Gespräche mit den Bürgerinnen und Bürgern zu führen. Ordnungsstadtrat Urban Aykal, der gemeinsam mit dem Leiter des Ordnungsamtes vor Ort war, will das Falschparken nicht länger dulden: bq. Ich weiß, dass Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Ordnungsamtes aufgrund der bescheidenen Personalsituation und vielen weiteren Aufgaben nicht jeden Tag in der Schloßstraße stehen und kontrollieren können. Ich weiß aber auch, dass wir den Ist-Zustand nicht länger hinnehmen können. Umso wichtiger ist die koordinierte Zusammenarbeit zwischen Ordnungsamt und der Polizei, die bereits an anderen Stellen wie z.B. bei den Corona-Kontrollen sehr gut funktioniert. Ich werde daher ein gemeinsames Treffen organisieren und bin zuversichtlich, dass wir gegen Falschparkende eine effiziente Vorgehensweise abstimmen werden. Das ist wichtig, denn das Falschparken ist kein Kavaliersdelikt. Nicht selten kommt es leider zu schweren Verkehrsunfällen. Wir müssen alles tun, dies zu verhindern.