Sommerferienreisen für Kinder und Jugendliche – Bis 15. Juni Anmeldung beim Jugendamt möglich
Das Jugendamt Pankow bietet in den kommenden Sommerferien wieder Reisen für Kinder und Jugendliche im Alter von sieben bis 17 Jahren an. Ob ein Trip ans Meer, an den See, in den Wald; ob nach Brandenburg, Mecklenburg, Sachsen oder ins Ausland – es ist für alle etwas dabei. Vielfältige Reiseziele und Konzepte In Kooperation mit fünf Partnerorganisationen hat das Jugendamt insgesamt 15 verschiedene Reisen für entdeckungsfreudige junge Menschen zusammengestellt. Die Konzepte sind genauso vielseitig wie die Reiseziele und reichen vom Outdoor-Erlebniscamp über Zeltlager am See bis hin zur Unterbringung im Planwagen. Bei den meisten Angeboten steht das gemeinsame Naturerleben im Vordergrund. Die Reisedauer variiert von einer bis zu drei Wochen im Zeitraum vom 7. Juli bis zum 20. August 2022. Anmeldung bis 15. Juni möglich Voraussetzung für eine Teilnahme ist, dass die Kinder und Jugendlichen ihren Wohnort in Pankow haben. Für die Teilnahme sind Kostenbeteiligungen vorgesehen, die bei Vorlage entsprechender Nachweise ermäßigt werden können. Der Anmeldeschluss ist am 15. Juni 2022. Weitere Informationen und Online-Anmeldung auf der Website des Jugendamtes: https://www.berlin.de/jugendamt-pankow/dienste-und-leistungen/allgemeine-foerderung-von-jungen-menschen-und-familien/erholungsreisen/ Kontakt im Jugendamt Pankow bei Rückfragen zu den Reisen: jug.reisen@ba-pankow.berlin.de