Aufruf zur "Zeit der Solidarität" am 22. Juni 2022
Erhebung und Befragung obdachloser Menschen In der Nacht vom 22. auf den 23. Juni 2022 wird im Rahmen der „Zeit der Solidarität“ wieder die Anzahl der Menschen ermittelt, die in Berlin auf der Straße leben. Dazu werden noch 2.000 Freiwillige gesucht, um festgelegte Bereiche in Berlin abzulaufen und, wenn obdachlose Menschen angetroffen werden, diese, wenn sie möchten, zu befragen. Alle Berliner_innen sind eingeladen, sich zu beteiligen. Sozialstadtrat Matthias Steuckardt unterstützt den Aufruf zur „Zeit der Solidarität“: bq. “Die Erhebung und Befragung obdachloser Menschen in unserer Stadt ist ein wichtiges Anliegen, das ich gern unterstütze. Hierfür sind insbesondere “Kiezkenner” gefragt. Daher wünsche ich mir, dass möglichst viele Menschen in Tempelhof-Schöneberg sich in ihrer Nachbarschaft an der Aktion beteiligen. Die Zahlen helfen dabei, fundierte und passgenaue Hilfen sowie eine wirksame Strategie gegen Obdachlosigkeit entwickeln zu können.” Die Freiwilligen-Teams werden durch eine geschulte Teamleitung begleitet. Sie können sich einen Bezirk selbst aussuchen und ihr ortskundiges Wissen einbringen. Die Freiwilligen müssen mindestens 18 Jahre alt sein und für 3 Stunden zu Fuß unterwegs sein können. Die Anmeldung und weitere Informationen zur Aktion sind auf der Internetseite des Projekts „Zeit der Solidarität“ zu finden.