Von Brücke auf Autobahn gestürzt
Nr. 0670 Gestern Abend stürzte ein junger Mann von einer Brücke auf die Autobahn. Bisherigen Erkenntnissen zufolge soll der 25-Jährige gegen 20.35 Uhr auf der Brüstung der Aristide-Briand-Brücke in Tegel einen Handstand vollführt, dabei das Gleichgewicht verloren und schließlich auf die Fahrbahntrennung der darunter entlangführenden Autobahn 111 aufgeschlagen sein. Ein aufmerksamer Kradfahrer und zwei außer Dienst befindliche Polizeibeamte sicherten die Unfallstelle ab und versorgten den jungen Mann bis zum Eintreffen alarmierter Rettungskräfte. Der alkoholisierte Mann wurde glücklicherweise nur leicht verletzt, verblieb aber zur Beobachtung vorsorglich in einem Krankenhaus. Die Autobahn war während der Unfallaufnahme in nördliche Richtung bis 21.30 Uhr komplett gesperrt.