„Auf die Plätze… Steglitz-Zehlendorf“ - jetzt erst recht!
Kinder und Jugendliche nehmen den öffentlichen und halböffentlichen Raum zunehmend als Möglichkeitsraum war. Er eröffnet Möglichkeiten zur Selbstentfaltung und Identitätsentwicklung. Manchmal führt dies zu Nutzungskonflikten mit anderen Nutzerinnen und Nutzern. Das Projekt „Auf die Plätze… Steglitz-Zehlendorf“, gefördert von der Landeskommission Berlin gegen Gewalt und unterstützt vom Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, setzt an dieser Stelle an. Das bereits im letzten Jahr sehr erfolgreiche Projekt möchte jungen Menschen einen (geschützten) Platz mitten im öffentlichen Raum geben. Dabei sind Transparenz und Austausch zwischen den verschiedenen Nutzenden explizit gewünscht. Am Ende stehen zwei Ergebnisse: ein besseres Verständnis bei Erwachsenen für die Belange junger Menschen im öffentlichen Raum und ein schöner, selbstgestalteter Ort für Kinder und Jugendliche, an dem sie sich entfalten können. Nach Auswertung der Ergebnisse wurden für das Jahr 2022 nun zwei partizipative Schwerpunktaktionen im Stadtpark Steglitz und dem Harry-Bresslau-Park geplant. Kern des Projektes ist die Errichtung einer treppenartigen Holzkonstruktion, die von Kindern und Jugendlichen nach ihren Wünschen genutzt werden kann: als Torwand, Theaterbühne, Graffitiskulptur oder nur als Ort zum gemeinsamen Zeitvertreib. Begleitet wird das Projekt vom Träger Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V.