Gruppenangebot: Qi Gong und Meditation ab dem 05.07.2022 im Hans-Söhnker-Haus
Qi Gong fördert die ganzheitliche Harmonisierung auf allen Ebenen. Wenn wir in der Qi Gong Übung entspannen, können die heilsamen Energien in uns einfließen und trübe, kranke Energien in uns reinigen. Wir tanken auf, erholen uns und finden wieder zu mehr Gelassenheit und innerem Frieden. In der Meditation kommen Körper, Geist und Seele zur Ruhe. Innerer Frieden und Freude stellen sich ein. In der Stille können wir unserem Herzen besser lauschen und uns von ihm im Vertrauen durch das Leben tragen lassen. Interessierte neue Teilnehmer/innen sind jederzeit willkommen. Die Gruppe wird von einer ausgebildeten Heilpraktikerin und zertifizierten Qi Gong Kursleiterin angeleitet. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin Termin: Dienstag von 12:00 bis 13:00 Uhr Beginn: ab 05.07.2022 Kosten: 4,00 € pro Person á 60 min Anmeldung: Hans-Söhnker-Haus, Frau Knobloch, Tel.: 395 014 18 oder direkt bei der Kursleiterin Frau Sadar, Tel.: 030/609 258 18 Dozentin: Frau Sadar