Aufruf zum Einreichen von Vorschlägen für den Integrationspreis des Bezirks Tempelhof-Schöneberg 2022
Mit dem Integrationspreis möchte der Bezirk besondere Leistungen von Vereinen, Initiativen, Organisationen oder Personen würdigen, die sich herausragend für die gleichberechtigte Teilhabe der hier lebenden Menschen mit Migrationsgeschichte eingesetzt und engagiert haben. Die Ausschreibung erfolgt als offener Wettbewerb unter der Schirmherrschaft des Bezirksbürgermeisters Jörn Oltmann und des Bezirksverordnetenvorstehers Stefan Böltes. Die Bezirksverordnetenversammlung hat das Preisgeld in Höhe von 1.000 Euro zur Verfügung gestellt. Die Verleihung orientiert sich an folgenden Kriterien: Integrationsfördernde Maßnahmen mit großer und nachhaltiger Wirkung Originalität der Ideen Vorbildwirkung Parteipolitische Neutralität Eine Jury wird die eingehenden Vorschläge sichten und die Preisträger_innen ermitteln. Vorschläge mit Begründung schriftlich bis zum 31. Oktober 2022 an: per Post an: Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Integrationsbeauftragte 10820 Berlin per E-Mail an die Integrationsbeauftragte