3-jähriges Kind bei Unfall verletzt
Nr. 1874 Gestern Morgen wurden Einsatzkräfte zu einem Unfall nach Zehlendorf alarmiert. Nach ersten Ermittlungen soll ein 3-jähriges Kind gegen 8.45 Uhr auf dem Teltower Damm unerwartet zwischen parkenden Autos hervor auf den Fahrradweg getreten sein. Eine 57-jährige Radfahrerin konnte nicht mehr rechtzeitig bremsen und fuhr den Jungen an. Er fiel auf den Kopf und wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die weiteren Ermittlungen übernimmt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 4 (Süd).