Verkäuferin mit Spritze bedroht – Tatverdächtiger identifiziert
Nr. 1835 Bei dem gesuchten Mann handelt es sich um einen 33-Jährigen, der sich derzeit in Haft befindet. Er konnte im Rahmen weiterführender Ermittlungen identifiziert werden. Erstmeldung Nr. 1488 vom 25. Juli 2022: Verkäuferin mit Spritze bedroht – Tatverdächtiger mit Bildern gesucht Die Polizei Berlin sucht mit Fotos nach einem bisher Unbekannten, der im September 2021 einen besonders schweren Raub in einem Drogeriemarkt in Mitte begangen hatte. Die Tat ereignete sich am 27. September 2021 gegen 18.40 Uhr in der Filiale eines Drogeriemarktes in der Invalidenstraße. Der Mann hatte eine mittlere zweistellige Anzahl originalverpackter Parfumflaschen aus den Auslagen genommen und im weiteren Verlauf in einem mitgeführten Beutel verstaut. Als er bei seinem Vorgehen von einer Verkäuferin bemerkt und aufgefordert worden war, die Ware wieder auszupacken und ordnungsgemäß zu bezahlen, hatte der Unbekannte der Verkäuferin eine Spritze, die er deutlich sichtbar in der rechten Hand hielt, entgegengestreckt. Von der Drohung abgeschreckt, ließ die Verkäuferin von weiteren Versuchen ab, die Tat zu unterbinden. Der unbekannte Mann verließ das Geschäft, ohne die Ware zu bezahlen. Er wurde von der Videoüberwachungsanlage des betroffenen Geschäfts bei der Tatbegehung aufgezeichnet.