Lückenschluss Radfahrstreifen Hasenheide
Anfang April beginnen die Arbeiten am Lückenschluss Radfahrstreifen Hasenheide. Hier wurde bereits 2019 ein geschützter Radfahrstreifen mit einer Länge von rund 1.000 Metern errichtet. Aufgrund einer Hochbaumaßnahme war die Herstellung in einem Bereich von rund 200 Metern nicht möglich. Hier wurden die Radfahrenden in einer temporären Lösung entlang der Baustelle geführt. Diese wurde nun beendet und der Lückenschluss wird seitens des Bezirksamts fertiggestellt. Baubeginn: Anfang April 2022 Geplantes Bauende: Anfang Mai 2022 Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418