Festnahmen nach Geschäftseinbruch
Nr. 1235 In der vergangenen Nacht nahmen Einsatzkräfte der Polizei Berlin drei mutmaßliche Einbrecher in Zehlendorf fest. Nach Zeugenangaben sollen drei Jugendliche gegen 1.45 Uhr die Scheiben eines Handyshops im U-Bahnhof Onkel-Toms-Hütte eingeschlagen und aus den Auslagen zwei Mobiltelefone sowie Kopfhörer entwendet haben. Anschließend sollen die mutmaßlichen Diebe mit der Beute die Flucht in Richtung Wilskistraße ergriffen haben. Alarmierte Polizeikräfte nahmen kurz darauf drei 16-Jährige in der Onkel-Tom-Straße vorläufig fest. Bei der Festnahme konnte das zuvor entwendete Diebesgut aus dem Handyshop aufgefunden und von den Einsatzkräften beschlagnahmt werden. In der Folge wurden die Festgenommenen in einen Polizeigewahrsam gebracht und erkennungsdienstlich behandelt. Nach derzeitigem Kenntnisstand sind die Tatverdächtigen wegen selbiger Delikte in der Vergangenheit bereits bekannt. Zwei der 16-Jährigen waren zudem als vermisst gemeldet. Das Trio wurde der Kriminalpolizei der Polizeidirektion 2 (West) überstellt, welche die weiteren, noch andauernden Ermittlungen übernommen hat.