Tempelhof-Schöneberg benennt Platz nach Richard-von-Weizsäcker
Früher Kaiser-Wilhelm-, jetzt Richard-von-Weizsäcker-Platz: Auf Beschluss der Bezirksverordnetenversammlung im Januar 2021 wurde der zentrale Stadtplatz in Schöneberg nach dem 6. Präsidenten der Bundesrepublik Deutschland benannt. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann enthüllte am 24. März 2022 die neuen Straßenschilder. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. “Richard von Weizsäcker war ein besonderer Politiker. Einer der fähig war, Schuld anzuerkennen und daraus zu lernen. Einer der gesagt hat, was Verantwortung heißt. Er hat sich stets für die Aussöhnung der Menschen nach dem Zweiten Weltkrieg stark gemacht. Gerade die Aussöhnung mit den Menschen in der Sowjetunion und Polen lagen Richard von Weizsäcker sehr am Herzen. Die aktuellen Bilder vom Krieg in Europa würden ihn sicherlich sehr treffen. Mit der Umbenennung dieses lebhaften Platzes in Richard-von-Weizsäcker-Platz gibt es jetzt endlich einen Ort in Berlin, der an ihn erinnert.” Die alte Beschilderung des Platzes bleibt rot, aber noch lesbar durchgestrichen für sechs Monate erhalten, um die Neuorientierung auf die geänderte Adresse zu erleichtern. Anwohnende, Gewerbetreibende, Polizei, Feuerwehr und BVG wurden über die Umbenennung informiert.