Neues VHS-Programmheft für das Frühjahrssemester 2023
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Bei der Volkshochschule kündigt sich jetzt schon der Frühling an: Das neue VHS-Programmheft ist da. Bereits seit Anfang November können die neuen Kursangebote der Volkshochschule Treptow-Köpenick für den Zeitraum Januar bis Juli 2023 im Internet eingesehen und gebucht werden. Am 5. Dezember 2023 erscheint das neue Programmheft auch als gedrucktes Heft und ist im Gebäude der VHS in der Baumschulenstraße 79-81 sowie wenig später auch in den Bürgerämtern, Kiezklubs, Bibliotheken und anderen öffentlichen Einrichtungen des Bezirkes erhältlich. Auf der VHS-Website kann das Programmheft jetzt schon heruntergeladen werden: https://www.berlin.de/vhs/volkshochschulen/treptow-koepenick/aktuelles/programm-2023-f.pdf Neben Kursen, Führungen und Vorträgen im bewährten Präsenzformat bieten wir weiterhin zahlreiche Onlinekurse in allen Programmbereichen an. Die Themenvielfalt reicht von Politik, Umwelt, Kunst und Kultur, Sport- und Gesundheitsangeboten über berufliche Bildung bis hin zu Kursen in 14 verschiedenen Fremdsprachen sowie Deutsch als Zweitsprache und Alphabetisierung. Ein fester Bestandteil unseres Semesterprogrammes sind mittlerweile die entgeltfreien Veranstaltungen der Seniorinnen-und-Senioren-Universität, die Einblicke in verschiedene Programmbereiche gewähren und zum Wiederkommen einladen. Unsere Kurse können im Haus der VHS in der Baumschulenstraße, aber auch an zahlreichen dezentralen Kursorten im Bezirk besucht werden. Bitte melden Sie sich rechtzeitig an, wir beraten Sie gern. Weitere Informationen und Anmeldung unter Tel. (030) 90297-4055, www.vhs-treptow-koepenick.de oder per E-Mail: anmeldung@vhstk.de sowie zu den Kassenöffnungszeiten vor Ort.“