Kontrolle über Pkw verloren
Nr. 2180 Ein Polizist außer Dienst verursachte in der vergangenen Nacht einen Verkehrsunfall in Neukölln, bei dem glücklicherweise niemand verletzt wurde. Gegen 1.15 Uhr bemerkte ein Passant den Fahrer eines Ford, der auf der Kreuzung Sonnenallee/Jupiterstraße den Motor immer wieder aufheulen ließ und mit quietschenden Reifen Kreise drehte. Schließlich soll der Fahrer das Fahrzeug auf der Sonnenallee in Richtung Südostallee beschleunigt haben, verlor die Kontrolle über den Wagen und prallte gegen vier am Straßenrand geparkte Autos. Der 22-jährige Fahrer des Ford und seine 20 Jahre alte Beifahrerin blieben unverletzt. Vom Zeugen alarmierte Polizeieinsatzkräfte stellten bei der Unfallaufnahme fest, dass es sich bei dem jungen Fahrer um einen Kollegen außer Dienst handelte. Bei einem freiwilligen Atemalkoholtest wurde bei dem 22-Jährige kein Promillewert festgestellt. Die Ermittlungen gegen ihn dauern an, disziplinarrechtliche Schritte werden geprüft.