Am 16.11.2022 stellt das Kinder- und Jugendbüro Steglitz-Zehlendorf den Entwurf für den Spielplatz im Heinrich-Laehr-Park vor
Am 16.11.2022 wird auf dem Gelände des alten Spielplatzes im südlichen Heinrich-Laehr-Park von 15-17 Uhr der Entwurf des Grünflächenamtes Steglitz-Zehlendorf für den Spielplatz, der dort 2023 neu gebaut werden wird, vorgestellt. Alle Kinder und Jugendlichen aus der Umgebung sind herzlich eingeladen sich den Entwurf anzuschauen, zu bewerten und letzte Änderungswünsche einzubringen. Der Entwurf wurde auf Grundlage eines Beteiligungsverfahrens des Kinder- und Jugendbüros erstellt, an dem 103 Kinder und Jugendliche der umliegenden Schulen, Jugendfreizeiteinrichtungen und der Nachbarschaft teilgenommen haben sowie auf Grundlage eines Beteiligungsverfahrens des Grünflächenamtes auf mein.berlin.de. Pressekontakt Ansprechpartnerin: Jamila Martin E-Mail: kijubsz@berlin.de Telefon: 0178-8119944 Website: www.kijubsz-berlin.de