Nach Schüssen auf fahrendes Auto – 45-Jähriger festgenommen
Gemeinsame Pressemitteilung der Polizei Berlin und der Generalstaatsanwaltschaft Berlin Nr. 2282 Intensive Ermittlungen und gezielte Fahndungsmaßnahmen der 1. Mordkommission beim Landeskriminalamt führten gestern Abend zur Festnahme eines 45-Jährigen, der in dringendem Verdacht steht, am 16. November 2022 in Friedrichsfelde auf ein fahrendes Auto geschossen und dabei einen 55-Jährigen schwer verletzt zu haben. Der gesuchte Mann konnte gestern in einer Wohnung in Neukölln lokalisiert und gegen 20.30 Uhr von Spezialeinsatzkräften des Landeskriminalamts Berlin festgenommen werden. Er soll noch heute einem Richter zur Verkündung der gegen ihn vorliegenden Haftbefehle vorgeführt werden. Die Ermittlungen dauern an. Zeuginnen und Zeugen werden weiterhin gesucht. Meldung Nr. 2218 vom 18. November 2022: Zeugen gesucht – Mordkommission bittet Bevölkerung um Mithilfe Nach mehreren Schüssen auf ein fahrendes Auto am Mittwoch, den 16. November 2022, durch die ein 55-Jähriger schwer verletzt wurde, suchen die Ermittlerinnen und Ermittler nach Zeugen und fragen: Wer hat während der Mittagsstunden des 16. November verdächtige Beobachtungen am Tatort in der Dolgenseestraße gemacht? Wer hat den Tatverdächtigen gesehen und kann Angaben zu ihm und dessen Fluchtrichtung machen? Wer kann Angaben zum Aufenthaltsort des Tatverdächtigen machen? Wer kann sonst sachdienliche Hinweise zu Tat geben? Hinweise bitte an die 1. Mordkommission des Landeskriminalamtes unter der Telefonnummer (030) 4664-911111 oder per E-Mail an LKA111-Hinweis@polizei.berlin.de sowie jede andere Polizeidienststelle. Erstmeldung Nr. 2202 vom 16. November 2022: Unbekannter schießt auf ein fahrendes Auto Ein Unbekannter schoss heute Mittag in Friedrichsfelde mehrmals auf einen fahrenden Personenkraftwagen. Nach bisherigen Ermittlungen war ein 55 Jahre alter Mann gegen 13.30 Uhr mit einem Auto auf der Dolgenseestraße unterwegs, als ein bislang noch unbekannter Mann vom Gehweg mehrere Schüsse aus einer Feuerwaffe auf den Audi des 55-Jährigen abgab, der dadurch schwer verletzt wurde. Der Täter flüchtete anschließend in unbekannte Richtung. Alarmierte Rettungskräfte brachten den Schwerverletzten zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Wegen des Verdachtes eines Tötungsdeliktes übernahm eine Mordkommission des Landeskriminalamtes die andauernden Ermittlungen, insbesondere zum Hintergrund der Tat.