„Die Hermannsschlacht“ in der JVA Tegel
Das Gefängnistheater aufBruch inszeniert „Die Hermannsschlacht“ nach Christian Dietrich Grabbe. Wir laden Sie herzlich zur Premiere ein: Mittwoch, 8. Juni 2022, 18:00 Uhr JVA Tegel – Freistundenhof Seidelstr. 39, 13507 Berlin Einlass am Tor 2 Für eine begrenzte Anzahl an Pressevertreterinnen und -vertretern ist eine Teilnahme nach vorheriger Anmeldung unter presse@gefaengnistheater.de bis spätestens Dienstag, den 7. Juni 2022, 13.00 Uhr möglich. Foto- und Videoaufnahmen sind nicht gestattet. Bitte beachten Sie: Der Theaterbesuch ist nur nach Vorlage eines tagesaktuellen Negativtests gestattet und die in der JVA gültigen Hygieneregeln (Mindestabstand, Tragen von FFP2-Maske im Eingangsbereich und in geschlossenen Räumen) einzuhalten sind. Weitere Informationen finden Sie unter: Gefängnistheater