Drums alive - Trommel Dich fit!
für Seniorinnen und Senioren Ab dem 5. Mai 2022 jeden Donnerstag von 13.30 – 14.30 Uhr im Seniorenklub Hakenfelde, Helen-Keller-Weg 10, 13587 Berlin Der Seniorenklub Hakenfelde, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau, Amt für Soziales und Bürgerdienste, lädt zur Teilnahme an dem neuen Sportkurs „Trommel Dich fit!“ ein. Das Trommeln verbindet die Vorteile eines konventionellen Fitnessprogramms mit den positiven Effekten von motivierender Musik und Rhythmus. Trainiert wird nicht nur Ausdauer, Kraft und Rhythmusgefühl. Es entspannt auch die Psyche, baut Stress ab, fördert die Gehirnleistung und die Durchblutung. Hier werden Glückshormone ausgeschüttet. Die Teilnehmenden trommeln auf großen Pezzi Gymnastikbällen. Die Kursgebühr beträgt für 4 Termine à 60 min 16,-€. Vorkenntnisse sind nicht erforderlich. Für die Anmeldungen oder bei Fragen wenden Sie sich bitte an: Frau Förster, Tel. 90279 – 6112, Mail: andrea.foerster@ba-spandau.berlin.de oder Herr Kracht, Tel. 335 50 20, sk_hakenfelde@web.de