SPORT IM PARK 2022
Mehr Angebote – mehr Bewegung – mehr Gesundheit für Jung und Alt! Die Saison für „Sport im Park“ hat begonnen! Von Mai bis Oktober 2022 können alle Spandauer Bürger*innen kostenfrei und ohne Anmeldung an den vielfältigen Bewegungsangeboten in Spandau, aber auch in anderen Berliner Bezirken, teilnehmen. Das Alter oder das eigene Fitnesslevel spielen hierbei keine Rolle – jeder ist willkommen und kann etwas für sich und seine Gesundheit tun. Die Bewegungsangebote finden alle draußen an der frischen Luft statt. In diesem Jahr bieten vier sehr engagierte Sportvereine (Sportkinder Berlin, TSV Spandau 1860, Stadtbewegung, Kiezsport) die niedrigschwelligen und leicht zugänglichen Angebote, u. a. im Koeltzepark, im Spektefeld, im Südpark, auf dem Ballsportplatz am Flugplatz Gatow an. Eine Übersicht über die Bewegungsangebote (Örtlichkeiten, Uhrzeit und Altersgruppen) finden Sie im angehängten Flyer! Oliver Gellert, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit, erklärt: „Sport im Park bietet den Spandauer Kindern/ Jugendlichen und Erwachsenen eine tolle Möglichkeit, sich kostenfrei an der frischen Luft zu bewegen! Umso mehr freut es mich, dass Spandau auch in diesem Jahr wieder eine Vielzahl von Bewegungsangeboten in verschiedenen Parks und anderen Orten anbietet. Sport im Park ist außerdem ein wichtiger Baustein des gesundheitspolitischen Ziels „Gesund leben in Spandau“ und ein wesentlicher Teil unserer Spandauer Strategie „Spandau bewegt sich“. Weitere Informationen rund um „Sport im Park“ finden Sie unter: https://sportimpark.berlin.de/ Bei Rückfragen wenden Sie sich an Frau Ströhlein des Bezirksamts Spandau (OE Qualitätsentwicklung, Planung und Koordination) E-Mail: c.stroehlein@ba-spandau.berlin.de Tel.: (030) 90279-4040