Vortrag: Wildbienen erkennen und fördern am 04.07.2022 in der Gartenarbeitsschule Steglitz-Zehlendorf
Vortrag/Führung: Wildbienen – erkennen und fördern Montag, 04. Juli 2022, 18:00 – 20:00 Uhr Ort: In der Gartenarbeitsschule Steglitz-Zehlendorf, Haydnstraße 20, 12203 Berlin Der Wildbienen-Experte Dr. Saure führt durch den neu beschilderten Wildbienenlehrpfad und erläutert, wie man verschiedene Wildbienenarten erkennen und fördern kann. Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist erforderlich und per E-Mail oder Telefon möglich: E-Mail: info@gartensteglitz.de / Telefon: 01575 – 444 15 10 Zielgruppe: Jugendliche, Erwachsene Anfahrt: Bus 186 Haydnstraße Weitere Informationen: www.gartensteglitz.de/termine/ Die Gartenarbeitsschule ist eine Einrichtung des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf. Die Schilder des Wildbienenlehrpfades wurden vom Umwelt- und Naturschutzamt Steglitz-Zehlendorf finanziert.