Konzerte in der Parkbühne und der Kiste im Juni 2022
PARKBÜHNE *3. Juni 2022, 18:00 Uhr Blues Rock Legenden* nach dem Motto: “Blas dem Blues den Blues – Power für Seele und Beine” Norman Beaker, Legendary Blues Artist from England – 2017 in Blues Hall of Fame Kaliformien aufgenommen Jürgen Kerth Ostblueslegende seit über 50 Jahren der Blues-König aus Erfurt mit eigenem unverwechselbaren „Kerth-Stil“ Chessman eröffnet den Reigen mit Klassikern der Bluesrock Szene Eintritt: 26,00 Euro, Vorverkauf 22,00 Euro inklusive Gebühren. *10. Juni 2022, 19:00 Uhr Rock-Ladies spielen auf* Ladies im Rock? Nein – Ladies in Black mit Bock auf Rock! Black/Rosie die feminine Seite von AC/DC Jane Lee Hoocker New York Cities` heißeste Formation Eintritt: 26,00 Euro, Vorverkauf 22,00 Euro inklusive Gebühren. *11. Juni 2022, 17:30 Uhr Geigenrocknacht* Irische Fiddel trifft nach barocken Umwegen auf Konzerthausgeige und Bratsche 1 Instrument + 3 Stile + 1 Musikerin + 16 Musiker ungewöhnliche Klänge vom Pop des Barock, über den Inbegriff der Pub-Musik bis hin zu Konzerthausmusikern auf harten Abwegen Kolophon (Hardrock-Klassiker neu instrumentiert), Clover-Rockband (traditionelles keltisches Musik gemixt zu fettem Rocksound), Horch (Barock’n’Roll), Eintritt: 28,00 Euro, Vorverkauf 24,20 Euro inklusive Gebühren. *13. Juni 2022, 19:00 Uhr Kabarett-Theater Distel “Deutschland in den Wechseljahren”* Von Zuständen und Abständen – Das mit Abstand beste Antiviren-Programm! Eintritt: 25,00 € AK/ 20,00 € VVK zzgl. Geb. *20. Juni 2022, 19:30 Uhr Theater Strahl „#Berlin, Berlin“ von Mauern und Menschen* 2018 erhielt diese „kraftvolle, zeitgeschichtsgetränkte, berührende Inszenierung” den Friedrich-Luft-Preis für die „beste Berliner und Potsdamer Aufführung des Jahres”. Eintritt: Normal 18,00 Euro, Vorverkauf 15,40 Euro inklusive Gebühr. Ermäßigt 11,00 Euro, Vorverkauf 9,00 Euro inklusive Gebühr (gilt für Schülerinnen, Schüler, Studierende, Renterinnen, Rentner und Gäste mit Berlin Pass oder Schwerbehindertenausweis) *21. Juni 2022, 10:45 Uhr Theater Strahl Schulaufführung* Schülergruppenpreis: 7,50 Euro normal, 6,00 Euro mit “Theater der Schulen-Schein” *2. Juli 2022, 17:30 Uhr Beatles treffen Stones* zum 15. Mal der Klassiker der Parkbühne – diesjähriges Spezial zum 80. Geburtstag von Paul! Ein Konzert, das so nie stattfand! Bei uns können die Stones- Fans endlich auch die Beatles- Titel genießen und die Beatles-seelige Mitsingfront die Gassenhauer der Rolling Stones begleiten. Ed Stone (Tribute to Rolling Stones), ReCartney (Paul McCartney/Beatles) Eintritt: 28,00 Euro, Vorverkauf 24,20 Euro inklusive Gebühren. KISTE *17. Juni 2022, 21:00 Uhr BEATkiste: Frankie goes to Liverpool* Eintritt: 15,00 Euro, Vorverkauf 13,20 Euro inklusive Gebühren. Nachholkonzert: Die Karten vom 17. Dezember 2021 können für dieses Konzert genutzt werden Back to the Sixties! …und vorwärts zum Live-Sound der Beatles! Frankie Goes To Liverpool setzt vor allem auf Authentizität und bringt ohne Firlefanz und Mummenschanz die Original-Bühnenversionen der Fab Four. Sie spielen hart am Original – wie zu Hamburger Zeiten im „Star-Club“. Wo Live-Musik noch unter die Haut und die Beine ging. Vier besessene Musiker präsentieren neben dem Querschnitt der Beatles-Hit-Klassiker, einen musikalischer Überblick über das Schaffen anderer wichtiger Bands der 60er und 70er Jahre (unter anderem die Hollies, Kinks, Searchers, CCR, Beach Boys, Bee Gees, Eagles). Die letzte Chance – Let´s go Dancing – vor der KISTEn-Sommerpause!