Freie Plätze in Kinderkursen an der Musikschule City West
Eine Vielzahl von Kursen für Babys, Kindergartenkinder und Schulkinder starten nach den Sommerferien in der Musikschule City West. Eine Anmeldung ist noch bis Mittwoch, 31. August 2022, ausschließlich online auf der Homepage der Musikschule unter www.ms-cw.de, möglich. Zu den Kursen zählen: Baby-Kurse, Eltern-Kind-Kurse, musikalische Früherziehung, Musiktheater, kreativer Kindertanz und Trommelkurse. Es gibt unter anderem noch freie Plätze beim „Spaß am Trommeln“ und in den „Baby-Eltern-Kursen“. Die Kurse „Spaß am Trommeln“ richten sich an Kinder zwischen sechs und sieben Jahren. Innerhalb einer Kleingruppe wird durch kleine Trommelstücke und Trommelspiele die Welt der Musik spielerisch erfahren. Die Gruppe kommt einmal wöchentlich zusammen, erfährt leichte Rhythmen und lernt einander zuzuhören. Die Baby-Eltern-Kurse richten sich an Babys unter einem Jahr oder zwischen ein bis zwei Jahren mit Begleitung. Im Mittelpunkt steht das Entdecken von Musik als kommunikative Ausdrucksart. Eltern und Kinder können zu Hause an die in der Musikschule gemachten musikalischen Erfahrungen anknüpfen. Im Auftrag Jüch