Teilumzug der Joseph-Schmidt-Musikschule
Inbetriebnahme des Musikschulneubaus Mörikestraße am 7. November 2022 Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: Die Möbelwagen rangieren, kräftige Männer jonglieren mit Konzertflügeln und Klavieren über einen elektrischen Lift und tragen schwere Instrumente und Möbel über den Hof: Die Joseph-Schmidt-Musikschule Treptow-Köpenick zieht in diesen Tagen teilweise aus der Adlershofer Hans-Schmidt-Straße in die nagelneue Musikschule in der Mörikestraße in Baumschulenweg um. Dort, unmittelbar nördlich der Volkshochschule, finden gut zwanzig der etwa vierzig Musikschul-Unterrichtsräume, die bisher in den ehemaligen Kasernen des Wachregiments Feliks Dzierzynski untergebracht sind, eine neue Heimat. Das Gebäude ist ein in Baumaterialien gegossener musikschulpädagogischer Traum. Hier wurde nach modernsten Bau- und Fachstandards extra für die Joseph-Schmidt-Musikschule gebaut. Es wird nicht nur mit regenerativen Energien beheizt und gekühlt, weshalb auch im Sommer die Fenster geschlossen und die Nachbarn von möglichen Geräuschimmissionen verschont bleiben. Im Haus warten unter anderem ein gut ausgerüsteter Tanzsaal, ein Tonstudio und spezielle Unterrichtsräume für Chor, Schlagzeug, Akkordeon, Gitarre und vieles andere mehr. Der reguläre Musikschulunterricht beginnt auch im Neubau direkt nach den Schulferien am Montag, dem 7. November 2022.