ADFC-Stadtteilgruppe lädt zur Kieztour zu Gedenkorten im Bezirk ein
Am Sonntag, dem 8. Mai 2022, um 14:00 Uhr, lädt die ADFC-Stadtteilgruppe Wuhletal zur Kieztour für Neu-Berlinerinnen, Neu-Berliner, Entdeckerinnen und Entdecker ein. Anlässlich des Tages der Befreiung am 8. Mai führt die Tour mit Wolfgang Brauer, dem Vorsitzenden des Heimatvereins Marzahn-Hellersdorf, zu Gedenkorten im Bezirk. Start ist um 14:00 Uhr am S- und U-Bahnhof Wuhletal, Treffpunkt am Kiosk. Die Teilnahme ist kostenfrei und erfordert keine Voranmeldung. Die familienfreundliche Radtour führt über circa drei Stunden und 20 km. Haltepunkte sind die Gedenkorte des Zwangsarbeiterlagers in Kaulsdorf, des Klinikgeländes im Wuhlgarten, des „Haus der Befreiung“ in der Landsberger Allee, die Gedenkstätte der Sinti und Roma sowie der Parkfriedhof Marzahn, wo die Tour endet.