Verlängerung der Notsprechstunde im Amt für Soziales
bis Freitag, dem 18. März 2022! Aufgrund der Pandemiesituation ist das Amt für Soziales, um den Dienstbetrieb aufrecht zu halten, gezwungen die reguläre Sprechsunde weiterhin im Notbetrieb durchzuführen und das Amt für Soziales für externe Besucherinnen und Besucher zu schließen. Das bedeutet: Termine mit den Sachbearbeiterinnen und Sachbearbeiter werden nur noch telefonisch durchgeführt, für bereits vereinbarte Termine werden Sie entweder benachrichtigt oder im Rahmen der Notsprechstunde versorgt. Die telefonische Erreichbarkeit wird zu den Sprechzeiten sichergestellt Vorsprachen im Amt für Soziales sind zum Schutze aller auf das Geringste zu reduzieren, dennoch ist das Amt für Soziales zu den regulären Sprechzeiten im Eingangsfoyer der Riesaer Straße 94 für Sie da, um Ihre dringenden Anliegen entgegen zu nehmen Neben der telefonischen Erreichbarkeit zu den Sprechzeiten können Sie Ihre Anliegen an folgende E-Mail senden, welche von dort aus an die zuständigen Sachgebiete verteilt werden und Sie umgehend eine Rückmeldung erhalten. Frontoffice (Unterbringung/ Neuanträge): E-Mail Grundsicherung/Hilfe zum Lebensunterhalt/ Asyl: E-Mail Andere Teams: E-Mail Vielen Dank für Ihr Verständnis!