Bundeskanzler Olaf Scholz und die Regierende Bürgermeisterin von Berlin Franziska Giffey besuchen BMW Group Motorradwerk Berlin in Spandau – Akkreditierung erforderlich
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Bundeskanzler Olaf Scholz und die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, besuchen am Montag, 19. Dezember 2022, das BMW Group Motorradwerk in Spandau (Am Juliusturm 14-38, 13599 Berlin). Beim Besuch werden Themen wie Fachkräfteausbildung in der Industrie und innovative Elektromobilität im Fokus stehen. WORT-BILD-TERMIN: 11.45 bis 13.00 Uhr (Treffzeit 11.00 Uhr) Besuch von Bundeskanzler Olaf Scholz und der Regierenden Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, im BMW Group Motorradwerk; Am Juliusturm 14-38, 13599 Berlin Hinweise: Voraussichtlich werden als Bildmotive unter anderem Aufnahmen mit Mitarbeitenden im Produktionsbereich, Regierende und Kanzler mit dem aktuellen BMW-eScooter sowie weitere Bildmotive des Unternehmens ermöglicht. Pünktliches Eintreffen um 11.00 Uhr am Treffpunkt für die Sicherheitsüberprüfung am BMW-Motorradwerk ist dringend erbeten, um den Abschluss der Sicherheitsüberprüfung sowie der Einweisung rechtzeitig zur Vorpositionierung an der ersten Bildposition zu gewährleisten. Dieser Treffpunkt wird den zugelassenen Medienvertretenden mit der Bestätigungsmail der Akkreditierung spätestens am Freitag übermittelt. Für die Medienberichterstattung ist begrenzte Berichterstattung vorgesehen. Eine Akkreditierung ist zwingend erforderlich. Melden Sie sich bitte bis Donnerstag, 15. Dezember 2022, bis 15.00 Uhr mit Name, Geburtsdatum, Geburtsort, Medium, der Angabe, ob Bildberichterstatter oder Texter, und Nachweis des journalistischen Berufs beim Presse- und Informationsamt des Landes Berlin unter Mail presse-information@senatskanzlei.berlin.de an. Eine Nachakkreditierung ist nicht möglich. An die Mailadresse, von der die Interessensbekundung abgesendet wurde, wird spätestens am Freitag, 16. Dezember 2022, eine Mail mit der Akkreditierung übersendet, die detaillierte Angaben über den Treffpunkt, an dem die Sicherheitsüberprüfung stattfindet, und ggf. weitere Informationen über den Ablauf enthält. Bringen Sie zum Termin bitte einen Ausdruck dieser Mail, ein Personaldokument mit Lichtbild und Ihren Presseausweis o.ä. mit, um sich zu legitimieren. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!