Vielversprechende Kunst am Müggelsee
Offene Ateliers in Berlin-Friedrichshagen 11. – 12. Juni 2022 Einmal wieder richtig Durchatmen, kreative Energie tanken, Perspektivenvielfalt genießen, frische Anregungen empfangen… All das verspricht ein Besuch der Offenen Ateliers in Friedrichshagen, gerade jetzt, in diesen diffusen Zeiten. Die Entdeckungstour führt durch einen der schönsten Stadtteile Berlins zu 26 Standorten, in verwunschene Gärten und Remisen, Privathäuser und -wohnungen, Industrieanlagen und ins historische Rathaus. Gebummelt oder geradelt wird entlang der Fahnen mit dem Blauen Punkt, die die Ateliers, Werkstätten, Galerien und Schauräume markieren. Die Türen stehen offen zu zeitgenössischer Kunst in einer großen Bandbreite unterschiedlichster Arbeiten und Techniken: Malerei, Graphik, Zeichnung, Photographie, Installationen, Skulptur, Plastik, Keramik, Porzellan, Textilkunst sowie die für Friedrichshagen typische Buch- und Papierkunst. 32 Künstlerinnen und Künstler freuen sich auf den entspannten Austausch mit allen Neugierigen und Kunstinteressierten. Um etwas Abstand und das Tragen einer Maske wird dennoch gebeten. Detaillierte Informationen sind ab 1. Juni auf der Website der Offenen Ateliers zu finden. Dort können alle Künstlerinnen und Künstler jederzeit virtuell besucht und ihr individuelles Oeuvre durchstöbert werden:” offene-ateliers-friedrichshagen.de(Offene Ateliers Friedrichshagen)”: https://www.offene-ateliers-friedrichshagen.de. Auch die gut bestückte Online Kunstauktion geht vorzeitig an den Start. Hier werden speziell ausgewählte Werke zu erschwinglichen Einstiegspreisen offeriert. Via Website kann ganz nach Gusto schon ab dem 1. Juni und bis zum 12. Juni, 22 Uhr, auf „Objekte der Begierde“ geboten werden. Die physische Vorbesichtigung der Auktions-Originale ist am 12. und 13. Juni, jeweils 13 bis 18 Uhr, im Historischen Rathaus Friedrichshagen möglich. Flyer mit den wichtigsten Infos und einem Stadtplan zum Kunstparcours liegen vor Ort an einschlägigen Stellen aus, u. a. am Historischen Rathaus. Offene Ateliers Sa./ So.,11./ 12. Juni 2022, jeweils 13 – 18 Uhr www.offene-ateliers-friedrichshagen.de Online Kunstauktion 1. bis 12. Juni, 22 Uhr www.offene-ateliers-friedrichshagen.de Vorbesichtigung der Originale: 11./ 12. Juni 2022, jeweils 13 – 18 Uhr, Galerieraum (1.OG), Historisches Rathaus Friedrichshagen, Bölschestraße 87/ 88, 12587 Berlin _Mit freundlicher Unterstützung des Bezirksamts Treptow-Köpenick, Amt für Weiterbildung und Kultur – Fachbereich Kultur und Der MaulBär – Kulturkalender für den Berliner Südosten_