Musical „Der kleine Horrorladen" ab 30.09.2022 im Fontane-Haus
Nach zwei Jahren pandemiebedingter Pause lädt die Musikschule Reinickendorf wieder zu einer Musical-Premiere in „unser Musicaltheater“ – das Fontane-Haus – nach Reinickendorf ein. Die Freude und Unterhaltung, die uns „Der kleine Horrorladen” vor zwei Jahren schon hätte bringen sollen, können nun in einer der vier Aufführungen am 30.9.2022 (Premiere) um 19 Uhr und am 01.10., 02.10. oder 03.10.2022, jeweils um 16 Uhr, genossen werden. Natürlich geht eine Zeit, in der die Proben und Entwicklung der Mitwirkenden nur schwer oder gar nicht mehr möglich ist und eine gewachsene zehnjährige Tradition mit vielen erfolgreichen Musical-Produktionen, wie zuletzt im Jahr 2019 „HUMBOLDT! Ein Musical für Alexander von…“ so jäh unterbricht, nicht spurlos an einem vorbei. So auch nicht an der künstlerischen Arbeit einer Musikschule. Aber: Ensemble, Solisten und Orchester der Musikschule Reinickendorf sind zurück und wünschen allen einen kurzweiligen, skurrilen und vergnüglichen Gruselspaß mit „Der kleine Horrorladen“. Im Blumenladen von Mr. Mushnik wächst eine geheimnisvolle, sprechende Pflanze, die Hunger nach Menschenfleisch hat. Der Angestellte Seymour, der sich in die flotte Audrey verliebt hat, setzt das Gewächs für seine Zwecke ein, um Audreys Freund, den Zahnarzt Orin auf geheimnisvolle Art verschwinden zu lassen. Als die Pflanze ihre Wurzeln nach Seymour und Audrey ausstreckt, wird es Zeit zu handeln… Karten zu 14 €, ermäßigt 9 € unter: (030) 47 99 74 23 oder online Kurzentschlossene erhalten auch noch Karten an der Abendkasse. Weitere Informationen finden Sie hier Dauer der Veranstaltung inkl. einer Pause: ca. 2,5 Stunden. Spielstätte: Fontane-Haus, Königshorster Straße 6, 13439 Berlin