„Tag des Fahrrads“ im Ordnungsamt
Für Freitag, 3. Juni 2022 zwischen 14 bis 18 Uhr lädt das Reinickendorfer Ordnungsamt anlässlich des „Europäischen Tag des Fahrrads“ gemeinsam mit Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern der Polizei Berlin zu einem Aktionsnachmittag auf den Hof im Lübener Weg 26, 13407 Berlin ein. „Wir wollen den Reinickendorfer Radfahrerinnen und Radfahrern die Möglichkeit zum Verkehrs- und Sicherheitscheck ihrer Fahrräder geben. Die Polizei Berlin bietet zusätzlich eine kostenfreie Kennzeichnung der Räder mit einem individuell nummerierten Aufkleber zur Registrierung an“, erklärt Ordnungsstadträtin Julia Schrod-Thiel (CDU). Das Fahrradfahren erfreut sich nicht erst seit der Corona-Pandemie großer und zunehmender Beliebtheit. Im Straßenverkehr kommt das Rad als praktisches und für die Gesundheit förderliches Verkehrsmittel immer häufiger zum Einsatz. Ein verkehrssicheres Fahrrad ist daher notwendig und kann Leben retten. „An verschiedenen Ständen wird über das verkehrssichere Fahrrad sowie das verkehrssichere Fahren auf den Straßen Berlins informiert. Junge und jung gebliebene Radlerinnen und Radler können ihre Fahrkünste in einem Parcours unter Beweis stellen“, so die Bezirksstadträtin. Alle Interessierten können mit gewöhnlichen Fahrrädern oder eBikes vorbeikommen. Es wird auch Informationen zur Aktion „STADTRADELN“ geben, die ebenfalls am 3. Juni startet.