Regionalkasse für nachbarschaftliche Projekte
Projektaufruf Restmittel 2022 In 2022 stehen wieder Fördermittel für nachbarschaftliche Projekte in ganz Tempelhof-Schöneberg zur Verfügung. Nach dem ersten Projektaufruf im Juni sind viele gute Ideen eingegangen, beraten und gefördert worden: vom Hofflohmarkt, Ausstattung für Nachbarschaftsfeste bis zum Gartenprojekt half die Regionalkasse bei der Realisierung von kleinen und größeren Projekten. Nun sind noch etwa 10.000 Euro in der Kasse und Ihr Engagement für Ihren Kiez ist gefragt. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. “Ich freue mich, wenn wir mit der Regionalkasse die Vorhaben von engagierten Menschen aus ganz Tempelhof-Schöneberg unterstützen können.” Mit der Regionalkasse werden Projekte bis maximal 4.500 Euro pro Antrag gefördert, die der Nachbarschaft in den Regionen zugutekommen. Gefördert werden können u.a. kleinere Investitionen, modellhafte Projekte, Honorare oder Anschaffungen und Sachkosten. Wenn Sie eine Idee oder ein konkretes Projekt für Ihren Kiez haben, dann melden Sie sich gerne bei der Stelle für Koordination und Beteiligung im Bezirksamt. Weitere Informationen finden Sie auf der Beteiligungsplattform des Landes Berlin. Wir freuen uns über Ihre Ideen!