Wir suchen Interessierte, die in bezirklichen Beiräten mitarbeiten wollen
Der Bezirksbürgermeister von Mitte, Stephan von Dassel, informiert: Mit Beginn der neuen Wahlperiode in Berlin, werden auch die Beiräte beim Bezirksamt Mitte neu gebildet. Beiräte haben die Aufgabe, die Kommunalpolitik zu fachspezifischen Fragen zu beraten und zu unterstützen. Für den Bezirksbeirat für Menschen mit Behinderung, für den Frauenbeirat Mitte und für den Bezirksbeirat für Partizipation und Integration suchen wir interessierte Personen, die spezifische Erfahrungen und Kenntnisse in diesen Themenfeldern mitbringen. Die Mitarbeit in den Beiräten erfolgt ehrenamtlich. Voraussetzung für eine Bewerbung ist ein Wohnsitz im Bezirk Mitte und/oder eine Arbeitsstelle im Bezirk. Alle weiteren Informationen zu den Beiräten, ihren Aufgaben und Erfahrungen sowie die Formulare für die Bewerbungen finden Sie hier: Bezirksbeirat für Menschen mit Behinderung: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/gremien/behindertenbeirat/ Frauenbeirat: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/gremien/frauenbeirat/ Bezirksbeirat für Partizipation und Integration: https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/gremien/migrationsbeirat/ Die Bewerbungsfrist endet am 28. Februar 2022. Das Bezirksamt freut sich über zahlreiche Bewerbungen von Frauen*, Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrationsgeschichte sowie Menschen mit Rassismuserfahrung/People of Color. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de