Brandstiftung in Lokal - Zeuginnen und Zeugen gesucht
Nr. 2118 Im Rahmen der Ermittlungen des Polizeilichen Staatsschutzes des Landeskriminalamtes werden nun Zeuginnen und Zeugen zu dem Brand in einem Café am Kranoldplatz in Lichterfelde gesucht. Die Fragen der Polizei lauten: • Wer hat am Morgen des 31. Oktober 2022 gegen 1.40 Uhr verdächtige Personen und/oder Fahrzeuge am Tatort und/oder in Tatortnähe festgestellt? • Wer kann Angaben zur Identität und/oder zum Aufenthaltsort der noch unbekannten Tatverdächtigen machen? • Wer kann weitere sachdienliche Hinweise zur Tat und/oder den Tatverdächtigen geben? Hinweise nimmt das Fachkommissariat des Polizeilichen Staatsschutzes des Landeskriminalamtes im Bayernring 44 in Tempelhof unter der Telefonnummer (030) 4664 – 953 461, per E-Mail an lka534@polizei.berlin.de oder jede andere Polizeidienststelle entgegen. Erstmeldung Nr. 2096 vom 31. Oktober 2022: Brandstiftung in Lokal – Polizeilicher Staatsschutz ermittelt Unbekannte legten in der vergangenen Nacht einen Brand in einem Café in Lichterfelde. Gegen 1.40 Uhr bemerkten Zeugen Rauch, der aus dem Geschäft am Kranoldplatz drang und alarmierten die Feuerwehr. Diese löschte die Flammen. Verletzt wurde niemand. Bei der anschließenden Tatortarbeit stellten Einsatzkräfte im Innenraum einen Gullideckel fest, mit dem Unbekannte die Schaufensterscheibe eingeworfen hatten, um so in den Laden zu gelangen und den Brand zu legen. Im Tresenbereich hinterließen die Eindringlinge einen fremdenfeindlichen Schriftzug. Ein Fachkommissariat des Polizeilichen Staatsschutzes des Landeskriminalamtes hat die weiteren Ermittlungen übernommen. Sie dauern an.