Digitale Fotos optimieren – Workshop für Seniorinnen und Senioren ab dem 25.04.2022 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Haben Sie in der letzten Zeit viele Fotos gemacht? Oder wollen Sie Ihre in Dateien versteckten Motive doch einmal optimieren? Auf unserer Veranstaltung vermitteln wir Ihnen, wie man ein Bild mittels Bearbeitung am Laptop auf dem Smartphone optimieren und auf den Stick / Laptop übertragen kann. Bitte bringen Sie einen Laptop oder Ihr Smartphone mit einem gelungenen Bild mit. Kursleiter: Christoph Barnbrock Termine: Montag, 25.04., 16.05., 13.06.2022 um 11 Uhr. Einlass von 10:45 bis 11:00 Uhr am Eingang der Bibliothek. Eintritt: frei. Anmeldung erbeten unter Tel. 030 90 299 2410. Maximale Teilnehmendenzahl: 5-8. Die Veranstaltung findet zu den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de. Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf