20 Jahre KIEZKLUB im Bürgerhaus Altglienicke
Zeit: 17.09.2022, 13 – 19 Uhr Ort: Ortolfstraße 182-184, 12524 Berlin Am Samstag, dem 17. September 2022, feiert der KIEZKLUB im Bürgerhaus Altglienicke zusammen mit den vielen soziokulturellen Trägern aus dem Bürgerhaus auf einem gemeinsamen Fest sein 20jähriges Bestehen. An Marktständen werden sich zahlreiche Träger aus dem Bürgerhaus und dem Kosmosviertel mit ihren Angeboten präsentieren, wie z.B. Kinderschminken, kreatives Basteln oder Keramik. Abgerundet wird das Fest mit einem bunten Bühnenprogramm mit DJ Silvio, dem Tanzstudio Dance Planet, dem Kinder- und Jugendzirkus Cabuwazi, Cattu dem Traumfänger sowie dem Bauchredner und Entertainer Mike Maverick. Veranstalter und Organisatoren des Festes sind das Bezirksamt Treptow-Köpenick, der KIEZKLUB im Bürgerhaus Altglienicke, Offensiv`91, das Quartiersmanagement im Kosmosviertel, JAO e. V. und Base 24. Für das leibliche Wohl ist gesorgt. Wir freuen uns auf Ihren Besuch. Kontakt: KIEZKLUB im Bürgerhaus Altglienicke E-Mail: KIEZKLUB.Altglienicke@ba-tk.berlin.de Internet: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-soziales/kiezklubs/kiezklub-im-buergerhaus-altglienicke/