Impfaktion gegen Covid-19 im Bucher Bürgerhaus am 30.11. und 01.12.2022
Das Impfteam des Pankower Gesundheitsamtes bietet wieder Impfungen gegen Covid-19 an. Geplant sind u.a. mehrere Aktionen im Bucher Bürgerhaus in der Franz-Schmidt-Straße 8, 13125 Berlin. Im Angebot ist der angepasste Impfstoff von BioNTech gegen die Omikron-Varianten BA.4-5. Die nächsten Impftermine finden statt am Mittwoch, dem 30. November 2022, von 09.30 bis 13.30 Uhr sowie am Donnerstag, dem 1. Dezember 2022, von 15.00 bis 18.00 Uhr. Ohne Termin vorbeikommen Jede:r ab zwölf Jahren kann sich spontan ohne vorherige Terminabsprache seine Erst-, Zweit-, oder Boosterimpfung abholen. Auf Nachfrage können auch die digitalen Impfzertifikate ausgestellt werden. * Ausweis und Impfpass nicht vergessen* Interessierte bringen bitte ihren Impfpass und Personalausweis mit. Weitere Informationen erteilt die Impfstelle des Gesundheitsamts Pankow per E-Mail an impfstelle@ba-pankow.berlin.de oder unter Tel.: 030 90295-2947. Website der Impfstelle: www.berlin.de/ba-pankow/impfstelle