Weihnachtsbasar der Handarbeits- und Bastelgruppe im Seniorentreff Ruhlebener Straße
am Donnerstag, 01.12.2022, von 13.00 – 18.00 Uhr im Seniorentreff Ruhlebener Straße, Stichstraße 1, 13597 Berlin Die Handarbeits- und Bastelgruppe des Seniorentreffs Ruhlebener Straße lädt am Donnerstag, den 01. Dezember 2022 von 13.00 – 18.00 Uhr zum Weihnachtsbasar ein. Da findet sich bestimmt das eine oder andere kleine Geschenk zu Weihnachten. Eintritt, Kaffee und ein kleiner Snack sind gratis. Einfach vorbeikommen und viel Spaß beim Stöbern!