Sprechstunde mit Bezirksstadträtin Camilla Schuler
Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit, Camilla Schuler (Die Linke), bietet am Dienstag, 22. März 2022, von 17.00 bis 18.00 Uhr ihre nächste monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Die darauffolgende Sprechstunde wird am Dienstag, 26. April 2022, von 17.00 bis 18.00 Uhr stattfinden. Die Sprechstunde kann aktuell nur per Telefon wahrgenommen werden. Um Voranmeldung wird gebeten. Für die Terminvergabe wenden sich Interessierte an das Sekretariat der Stadträtin unter Telefon (030) 90296-4000 oder per E-Mail an: Camilla.Schuler@lichtenberg.berlin.de. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler Telefon: (030) 90296-4000 E-Mail