Vladimir Spiridonov & Mckinley Black: Fingerstyle Gitarrist trifft Songwriterin
Am Freitag, dem 11. November 2022 um 20:00 Uhr präsentieren das Duo Vladimir Spiridonov und Mckinley Black in der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain Foyer, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, Ihr Können. Eine Kooperation unter Musikern, wie sie typisch ist für Berlin: ein russischer Gitarrenvirtuose trifft eine US-amerikanische Sängerin und Songschreiberin und beide starten ein musikalisches Projekt, welches hochvirtuose Gitarrenmusik mit starken, selbstverfassten, aber auch gecoverten Songs vereint. Vladimir Spiridonov und Mckinley Black haben beide ihre musikalische Heimat in Berlin gefunden und begeistern nicht nur im Duo ihr Publikum. Beide sind ambitionierte Solokünstler, die aber auch ihr Können in diversen anderen musikalischen Projekten unter Beweis stellen. Aus Vladimir Spiridonovs artistischem Fingerstyle Gitarrenstil und Mckinley Blacks vielseitig angelegter Stimme, die zwischen zerbrechlichstem und kraftvollstem Timbre variiert, entsteht eine einzigartige musikalische Melange aus eigenen, aber auch interpretierten Songs anderer Musiker. Zwei Vollblutmusiker, die in außergewöhnlicher Art zum Duo verschmelzen. Anmeldung erbeten über unsere Webseite oder telefonisch (030) 54 704 142 mit Angabe Ihres Namens sowie Ihrer Telefonnummer. Eintritt frei, Austritt: um eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung wird gebeten. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V.. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken