Sprechstunde zu den Digitalen Angeboten des VÖBB in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Eine Bibliothek ist mehr als die Anzahl ihrer Bücher. Mit ihrem Bibliotheksausweis können Sie auf all unsere digitalen Angebote zugreifen. In den Kategorien Lesen, Hören, Schauen, Lernen und Wissen bieten wir Ihnen über zahlreiche Anbieter wie Overdrive, die Onleihe, freegal music und vielen mehr ein breites Spektrum verschiedener Inhalte an. Sie haben Fragen zur Onleihe oder zu anderen digitalen Angeboten? Dann kommen Sie zur offenen Sprechstunde in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek. Wir erklären Ihnen wie Sie mit dem Tolino, dem Tablet, ihrem PC oder Laptop unser Angebot nutzen können. Gerne können Sie ihr mobiles Endgerät zur Sprechstunde mitbringen, wir helfen Ihnen nach Möglichkeit bei der Einrichtung. Bitte haben Sie Verständnis dafür, dass bei großem Andrang Wartezeiten entstehen können. Termine: 08.09.2022 um 15:00 – 16:00 Uhr 22.09.2022 um 15:00 – 16:00 Uhr Eintritt: frei Die Veranstaltung findet zu den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de. Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin