Bezirksbürgermeister Oltmann im Gespräch mit LoGo! Europe 2022-Teilnehmerinnen
Erfolgreich Verwaltungshospitation in Amstelveen, Beyoglu und Wien „Wie funktioniert die IT-Stelle in der Bezirksverwaltung Beyoglu? Sind die Bibliotheken in Amstelveen so ähnlich aufgebaut wie in Tempelhof-Schöneberg? Gibt es eine Pflegeversicherung in der Türkei? Ist die Stadtplanung in Wien mit unserer Stadtplanung vergleichbar? Wie können wir das Gelernte bei uns im Bezirk anwenden?“ – Diese und ganz viele andere Fragen bewegten die vier Mitarbeiter_innen der Bezirksverwaltung Tempelhof-Schöneberg vor ihrer vierwöchigen Hospitation in Beyoglu (Istanbul), in der niederländischen Partnerstadt Amstelveen und in Wien. Sowohl die Gastverwaltungen in Istanbul als auch in Amstelveen und Wien haben die Mitarbeiter_innen aus Tempelhof-Schöneberg herzlich empfangen und all ihre Fragen beantwortet. Neben der Vertiefung der Sprachkenntnisse (hier vor allem Türkisch und Niederländisch) hatten die Mitarbeiter_innen die Möglichkeit, Best Practice–Beispiele kennen zu lernen sowie gute und umsetzbare Ideen und Anregungen für die eigene Verwaltung mitzunehmen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. “Dieses Projekt ist ein Musterbeispiel für die europäische Zusammenarbeit. Es erlaubt unseren Mitarbeiter_innen einen Blick über den Tellerrand und den Austausch mit unseren Partner_innen in Europa. So trägt es dazu bei, dass wir von anderen Verwaltungen lernen und diese auch unsere Ideen aufgreifen können. Darüber hinaus wird die Zusammenarbeit mit unseren Partnerstädten vertieft.” Insgesamt können 47 Beschäftigte im Rahmen des bezirksübergreifenden LoGo! Europe 2022–Projektes vierwöchige Hospitationen in europäischen Verwaltungen absolvieren. Nach pandemiebedingt sehr ruhigen Jahren nutzen die Mitarbeiter_innen aus Charlottenburg-Wilmersdorf, Friedrichshain-Kreuzberg, Lichtenberg, Mitte, Reinickendorf, Steglitz-Zehlendorf, Treptow-Köpenick und Tempelhof-Schöneberg diese Chance zum fachlichen Erfahrungsaustausch mit ihren Kolleg_innen in Amsterdam, Amstelveen, Barnet Bozen, Glasgow, Graz, Kopenhagen, Milano, Palermo, Wien und vielen anderen Verwaltungen. Auch 2023 soll dieses Projekt fortgesetzt werden.