Presse-Einladung zur Eröffnung der Unterkunft für Geflüchtete im ehemaligen Flughafen Tempelhof
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales lädt ein: Auf dem Gelände des ehemaligen Flughafens Tempelhof ist in den Hangars 2 und 3 im Laufe weniger Tage eine temporäre Unterkunft für bis zu 850 geflüchtete Menschen entstanden. Gern laden wir Sie ein, sich die neu geschaffene Unterkunft bei einem geführten Rundgang anzuschauen. Dieser findet statt am: Donnerstag, 22. Dezember 2022 10-11 Uhr Unterkunft Flughafen Tempelhof Columbiadamm 10 – Hangar 2/3 12101 Berlin Treffpunkt vor Hangar 3 Anwesend sein werden: Franziska Giffey, Regierende Bürgermeisterin von Berlin Katja Kipping, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales Dr. Carina Harms, kommissarische Präsidentin des Landesamtes für Flüchtlingsangelegenheiten Bitte melden Sie sich per E-Mail bis zum 21. Dezember 2022, 17 Uhr an, wenn Sie an der Pressekonferenz teilnehmen möchten. Bitte geben Sie die vollständigen Namen aller Personen an, die mitkommen. Ihre Anmeldung schicken Sie bitte an Pressestelle@senias.berlin.de . Nach Ihrer Anmeldung schicken wir Ihnen eine Anfahrtsskizze zu.