Freiwilliges Engagement - ist das etwas für mich? – Info-Veranstaltung der VHS am 14.09.2022
Eine Informationsveranstaltung der Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf in Kooperation mit der Freiwilligenagentur Steglitz-Zehlendorf In Steglitz-Zehlendorf gibt es mehr als 100 soziale Einrichtungen, mit über 150 verschiedenen Angeboten, in denen sich die Bürgerinnen und Bürger ehrenamtlich einbringen können. Dadurch werden viele Menschen ganz konkret unterstützt und die Vielfalt, Demokratie und die Nachhaltigkeit im Bezirk gestärkt. Gleichzeitig können engagierte Menschen von einem Ehrenamt profitieren, indem sie ihre Potentiale sinnvoll einsetzen und sich so neue Perspektiven für sie eröffnen. Die VHS Steglitz-Zehlendorf bietet im Rahmen der Freiwilligentage ein Kursangebot an, das sich an alle diejenigen richtet, die sich für ein Ehrenamt interessieren, jedoch nicht genau wissen, was und wo sie etwas tun können. In kleinen Gruppen stellt die Referentin der Freiwilligenagentur den Interessierten verschiedene Bereiche vor, beantwortet Fragen und unterstützt mit einer kreativen Übung dabei die eigenen Potentialen zu erkennen. Die Teilnahme ist kostenfrei, wir bitten um Anmeldung bei der VHS Steglitz-Zehlendorf (E-Mail: service@vhssz.de oder Telefon: 030 90299 6156). Kursnummer SZ112-033 Termin: 14.09.2022, 15.00-17.00 Uhr Infos zu den Berliner Freiwilligentagen: https://gemeinsamesache.berlin Weitere Infos erhalten Sie bei Programmbereichsleiter Michael S. Rauscher, E-Mail: rauscher@vhssz.de oder Telefon: 030 90299 5084.