Beim Überholen von der Fahrbahn abgekommen
Nr. 0363 Nach einem Verkehrsunfall gestern Nachmittag auf der A 10 in Pankow mussten sechs Fahrzeuginsassen zur Beobachtung in ein Krankenhaus. Eine 42-jährige Autofahrerin fuhr derzeitigen Erkenntnissen zufolge auf der Autobahn aus Richtung Dreieck Barnim kommend in Fahrtrichtung Hamburg. Gegen 15.45 Uhr überholte die Frau mit ihrem Pkw einen Lkw, verlor dabei die Kontrolle über ihr Fahrzeug und prallte in der Folge gegen die Mittelleitplanke. Durch die Wucht des Aufpralls schleuderte die Frau mit ihrem BMW auf den mittleren Fahrstreifen und kollidierte dort mit dem Pkw eines 52-jährigen Mannes. Dieser geriet wiederum auf den rechten Fahrstreifen und prallte gegen einen Lkw eines 55-jährigen Fahrers. Die 42-Jährige und auch zwei weitere in ihrem Auto sitzende Insassen, kamen zur Beobachtung in ein Krankenhaus. Ebenfalls verletzt wurden der 52-jährige Skoda-Fahrer und zwei weitere im Auto mitfahrende Angehörige, die ebenfalls vorsorglich in eine Klinik gebracht wurden. Die A 10 war wegen der Rettungs- und Aufräumarbeiten für knapp anderthalb Stunden in Richtung Hamburg gesperrt.