Holocaust geleugnet
Nr. 0472 Wegen Volksverhetzung und Zechbetrugs muss sich ein 50 Jahre alter Mann verantworten, der gestern Nachmittag in Prenzlauer Berg auffällig wurde. Einsatzkräfte des Abschnitts 15 wurden gegen 16 Uhr zu einem Bistro in der Pappelallee alarmiert, weil der Mann dort, nachdem er gegessen und getrunken hatte, seine Rechnung nicht bezahlt haben soll. Die Zeugen des Vorfalls gaben außerdem an, dass der Tatverdächtige vor Eintreffen der Beamtinnen und Beamten vor dem benachbarten Friedhofspark Pappelallee mit lautstarken Äußerungen mehrfach den Holocaust geleugnet und anschließend gegen das Tor der Friedhofsanlage uriniert haben soll. Bei der Aufnahme beider Sachverhalte verhielt sich der Mann sehr aggressiv. Eine Atemalkoholmessung ergab bei ihm einen Wert von 0,7 Promille. Der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt hat Ermittlungen aufgenommen.