Kind von Auto erfasst
Nr. 1808 Gestern Nachmittag ereignete sich in Neukölln ein schwerer Verkehrsunfall. Nach bisherigem Kenntnisstand war ein 27-Jähriger gegen 15.15 Uhr in einem Auto auf der Karl-Marx-Straße in Fahrtrichtung Buschkrugallee unterwegs. Kurz vor der Juliusstraße erfasste er ein vierjähriges Kind, welches plötzlich auf die Straße lief. Das Mädchen erlitt schwere Kopf-, Rumpf- sowie Beinverletzungen und kam mit einem alarmierten Rettungswagen zur stationären Aufnahme und Behandlung in ein Krankenhaus. Lebensgefahr besteht nicht.