Jetzt anmelden zur 15. Langen Nacht der Bilder am 2. September
Lichtenberger Künstlerinnen und Künstler sowie Veranstalterinnen und Veranstalter können sich ab jetzt zur 15. Langen Nacht der Bilder am 2. September 2022 anmelden. Sie haben dann die Möglichkeit, im Rahmen der Langen Nach der Bilder von 18.00 Uhr bis Mitternacht ihr Atelier, ihre Galerie oder ihren Kunst‐Ort für Publikum zu öffnen, Kunst zu präsentieren und Veranstaltungen anzubieten. Die Anmeldung kann bis zum 19. April 2022 erfolgen. Das Formular sowie weitere Angaben zur Anmeldung erhalten Interessierte unter kulturring@langenachtderbilder.de, unter https://www.langenachtderbilder.de/kuenstlerinnen-anmeldung/ oder bei Kulturring in Berlin e. V., GISELA – Freier Kunstraum Lichtenberg, Giselastr. 12, 10317 Berlin, und unter (030) 516 56 004. Bereits zum 15. Mal öffnen 2022 Galerien, Ateliers und Kunstwerkstätten in Lichtenberg für einen Abend ihre Türen, um Einblick in die vielfältige Arbeit der Kunstszene im Bezirk zu gewähren. Die Lange Nach der Bilder steht in diesem Jahr unter dem Motto „Stadt – Kunst – Zukunft“ und schlägt thematisch einen Bogen zum 50-jährigen Jubiläum des Wohngebietes Fennpfuhl (1972-2022). Veranstalter der Langen Nacht der Bilder ist das Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Fachbereich Kunst und Kultur. Der Kulturring in Berlin e. V. unterstützt als Partner. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Kunst und Kultur Almut Koch Telefon: (030) 57797 388-13 E-Mail