Gesundheitsamt informiert zu Ambrosia, Riesen Bärenklau und Eichenprozessionsspinner
Bei herrlichem Sommerwetter zieht es Menschen gern hinaus in die Natur. Insbesondere Treptow-Köpenicks Park- und Grünanlagen laden zur Naherholung und zum Verweilen ein. Doch nicht für alle Menschen ist der Spaziergang durch den Park oder den Wald unproblematisch. Die Natur bietet auch Lebensraum für Schädlinge und allergieauslösende Pflanzen – sog. Gefährder -, die für die Gesundheit von Menschen nicht zuträglich ist. Gesundheitsstadtrat Alexander Freier-Winterwerb: Allergien und gesundheitsgefährdende Reaktionen gegen Pflanzen und Schädlinge dürfen nicht unterschätzt werden. Deshalb ist eine Aufklärung wichtig. Da die wenigsten wissen, ob sie allergisch reagieren, sollten alle Menschen die Hinweise berücksichtigen.” Ambrosia, Riesen Bärenklau und Eichenprozessionsspinner können die Gesundheit stark beeinträchtigen.