Sonderpflanzung Stadtbaumkampagne: Stadtklima verbessern und bis 15. September 2022 für Bäume in Friedrichshagen spenden
Die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Klima- und Verbraucherschutz plant über die Kampagne „Stadtbäume für Berlin“ im Herbst 2022 eine Sonderpflanzung im Bezirk Treptow-Köpenick, Ortsteil Friedrichshagen. Das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt schlägt im Vorfeld die Baumstandorte für die Spendenliste vor und begleitet die Pflanzung. Gepflanzt werden Bäume, für die bereits eine Baumspende zur Aktion Stadtbaumkampagne eingegangen ist, sowie zusätzlich Bäume aus gesondert bereitgestellten Mitteln. Insgesamt 78 Bäume, darunter klimaresiliente Arten wie Amberbaum, Ahorn und Erle, mit Standorten an mehreren Straßen in Friedrichshagen stehen auf der Liste – für 74 Bäume ist das Spenden noch möglich. Interessierte wenden sich bis 15. September an die Senatsverwaltung. Helfen Sie mit, das Stadtklima in Ihrem Bezirk zu verbessern! Kontakt und Informationen zur Stadtbaumkampagne, Sonderpflanzung und zum Spendenvorgang unter www.berlin.de/stadtbaum