„Musikalische Zeitreise in den Frieden“ – Jugendstadtrat besucht Abschluss des deutsch-ukrainischen Osterferiencamps „KreativFarm“
Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) besuchte am Gründonnerstag die erste Abschlussveranstaltung des Osterferiencamps „KreativFarm“ in der Alten Fasanerie. Dort haben bereits in der ersten Osterferienwoche insgesamt 44 Kinder und Jugendliche im Alter zwischen 9 und 15 Jahren teilgenommen. Sogar 22 Kinder und Jugendliche aus der Ukraine waren mit dabei. Nach vier Tagen kreativen Schaffens zeigten die Kinder und Jugendlichen am Donnerstagnachmittag ihren Freunden und Familien, was sie sich alles ausgedacht haben. Alexander Ewers dankte allen Beteiligten für ihr beherztes Engagement und lobte die vielen kreativen Ideen der Kinder und Jugendlichen: „Ich finde es großartig, dass die Kultur-Coaches der Kulturcoaching gUG mit Unterstützung des Elisabethstiftes innerhalb kürzester Zeit ein so inklusives Ferienprogramm auf die Beine gestellt haben. Vielen Dank auch an die Übersetzerinnen, die eine noch bessere Verständigung mit den Kindern und Jugendlichen aus der Ukraine ermöglicht haben. Der größte Dank gilt aber allen jungen Kreativen, die die Tage hier offensichtlich gut genutzt haben, um ihrer Vorstellungskraft freien Lauf zu lassen und so all das auszudrücken, was sie bewegt.“