Fahrbahninstandsetzung Tegeler Weg zwischen S-Bahnhof Jungfernheide und Mörschbrücke
Die Fahrbahn des Tegeler Weges wird zwischen S-Bahnhof Jungfernheide und Mörschbrücke im Auftrag des Bezirksamtes von Grund auf erneuert. Die halbseitige Sperrung des Tegeler Weges beginnt am Mittwoch, 12. Januar 2021. Diese Erneuerungen tragen zur weiteren Verkehrssicherheit im Stauraum des Knotenpunktes bei und gewährleisten durch Vermeidung von Spurrillen über einen langen Zeitraum eine erhöhte Haltbarkeit des Belages. Die Baumaßnahme wird aus Mitteln des Fahrbahnsanierungsprogramms realisiert. Die Arbeiten erfolgen in vier Teilabschnitten, mit wechselnder Verkehrsführung, die jeweils in sich abgeschlossen werden und voraussichtlich bis April 2022, je nach Wetterlage, andauern. Die Maßnahme berücksichtigt alle Belange des Mobilitätsgesetzes und umfasst einen Ausbau des Radwegs. Der Anwohner- und Anliegerverkehr wird aufrechterhalten. Die Baumaßnahmen sind mit der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz abgestimmt und entsprechend angeordnet. Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf ist bemüht, diese Arbeiten zusammen mit der bauausführenden Firma zügig durchzuführen. Im Auftrag Farchmin