Neuköllner Seniorenfreizeiteinrichtungen geschlossen
Die bezirklichen Seniorenfreizeitenrichtungen Alt-Buckow 18 und Bat-Yam-Platz sind im Juli und August jeweils mehrere Wochen geschlossen. Die Freizeitstätte in Buckow ist vom 18. Juli bis 7. August, die Freizeitstätte am Bat-Yam-Platz vom 7. Juli bis 1. August betroffen. Die übrigen Seniorenfreizeitstätten in Neukölln sind durchgehend geöffnet. Neuköllns Sozialstadtrat Falko Liecke: „Es ist wirklich schade, dass es im Sommer zu langen Schließzeiten der Freizeitstätten kommt. Im Sinne der Neuköllner Seniorinnen und Senioren wünsche ich mir eine durchgehende Öffnung, die auch Urlaub und Krankheit der vor Ort verantwortlichen Personen abfedern kann. Es ist aus meiner Sicht nicht akzeptabel, dass alle Seniorenfreizeitstätten in Neukölln ausschließlich von ehrenamtlich tätigen Personen geleitet werden. Deren Engagement schätze ist sehr – ohne sie gäbe es dieses Angebot nicht. Es sind aber keine Strukturen, die eine angemessene Seniorenarbeit ermöglichen. Es gibt keine Vertretung bei Urlaub oder Krankheit und damit immer wieder kurzfristige Schließungen. Wenn ein Ehrenamtler nach vielen Jahren nicht mehr kann oder will, könnten uns ganze Einrichtungen auf lange Zeit wegbrechen. Was bei Jugendfreizeiteinrichtungen zu Recht undenkbar wäre, ist bei Senioren die Regel. Es wird Zeit, das zu ändern.“ Im Bezirk und gegenüber dem Senat hat Bezirksstadtrat Liecke einen zusätzlichen Bedarf an hauptamtlichen Leitungskräften angemeldet.