Pfad der Erinnerung von "Reise für Alle" zertifiziert
Mit zehn Informationsstelen erinnert der Pfad der Erinnerung in Charlottenburg-Nord zwischen der Gedenkstätte Plötzensee und den drei Kirchen, Evangelische Kirche Plötzensee, Katholische Kirche Maria Regina Martyrum und Evangelische Sühne-Christi-Kirche, an Menschen, die Widerstand gegen die Diktatur der Nationalsozialisten geleistet haben. Gemeinsam mit Jürgen Friedrich, dem Beauftragter für Menschen mit Behinderung im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf, dem offiziellen Berliner Reiseportal visitBerlin hat die bezirkliche Wirtschaftsförderung den Gedenkpfad jetzt als touristisches Angebot von der touristischen Informationsplattform “Reisen für Alle” zertifizieren lassen. https://www.reisen-fuer-alle.de/pfad_der_erinnerung_249.html?action=detail&item_id=3473 „Reisen für Alle“ ist die bundesweit einheitliche Kennzeichnung für Barrierefreiheit und bietet insbesondere mobilitätseingeschränkten Touristen verlässliche Informationen, die speziell geschulte Mitarbeiter erheben. Die klaren Qualitätskriterien sind gemeinsam von Betroffenenverbänden und touristischen Verbänden erarbeitet worden. Für alle Personengruppen liegen detaillierte und geprüfte Informationen zur Zugänglichkeit und Nutzbarkeit des Angebots vor. Für den Pfad der Erinnerung gilt teilweise Barrierefreiheit für Menschen mit Gehbehinderung sowie Rollstuhlfahrer. Die Wirtschaftsförderung und visitBerlin sind seit einigen Wochen dabei, die Anzahl der zertifizierten Betriebe aus dem Tourismusbereich in der City West zu erhöhen: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/service-und-organisationseinheiten/wirtschaftsfoerderung/artikel.1225498.php Im Auftrag Brühl