Eröffnung Impf-Drive-In in Lichtenberg
Das Land Berlin wird im Osten Berlins ein weiteres Impfangebot für die Berlinerinnen und Berliner schaffen. Am Donnerstag, den 10. Februar 2022, wird das Impf-Drive-In in Lichtenberg eröffnet. Die Impfstelle wird täglich von 09:00 Uhr bis 18:00 Uhr geöffnet sein. Verabreicht werden die Impfstoffe Spikevax von Moderna und Comirnaty von BioNTech/Pfizer. Rund 600 Impfungen sind hier täglich möglich. Für Gesundheits-, und Pflegemitarbeitende sowie Personal der kritischen Infrastruktur (KRITIS) wird es in der Impfstelle eine Schnellspur geben. Im Umkreis des Impf-Drive-Ins erhalten die Gäste mittels der eigens dafür eingerichteten Radiosendefrequenz „ImpfDriveINfo“ (95,2 MHz) allgemeine Hinweise zum Ablauf in der Impfstelle und die wichtigsten Informationen zu der Impfung an sich. Das vom Land Berlin angebotene Impf-Drive-In erfolgt in Zusammenarbeit mit dem Bezirk Lichtenberg und wird von der Johanniter-Unfall-Hilfe (JUH) betrieben. Gesundheitssenatorin Ulrike Gote: „Mit der Eröffnung des Impf-Drive-In in Lichtenberg bauen wir unser Impfangebot für die Berlinerinnen und Berliner noch weiter aus. Bitte nutzen Sie es! Wir haben die Omikron-Welle noch nicht überstanden, der beste Schutz gegen schwere Krankheitsverläufe bis hin zum Tod ist und bleibt das Impfen.“ Die Impfstelle kann spontan aufgesucht werden. Sie können jedoch auch vorher online oder telefonisch über die Impfhotline unter (030) 9028 2200 einen Termin vereinbaren, um Wartezeiten zu reduzieren. Bitte beachten Sie, dass es trotz der Terminvereinbarung zu Wartezeiten kommen kann. Adresse: Landsberger Allee 300, 13055 Berlin. Das Impf-Drive-In befindet sich in Fahrtrichtung stadtauswärts, kurz vor Möbel Höffner. Pressekontakt: Laura Hofmann Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung pressestelle@sengpg.berlin.de