Änderung der Sprechzeiten für ukrainische Geflüchtete im neuen Leistungszentrum im Rathaus Steglitz
Auf Grund des außerordentlichen Besuchsandrangs von ukrainischen Geflüchteten im Leistungszentrum im Rathaus Steglitz mit damit einhergehendem Schriftguteingang muss das Amt für Soziales ab dem 09. Mai 2022 die bisherigen Öffnungszeiten einschränken. Es ist dann nur noch montags, dienstags und donnerstags in der Zeit von 09.00 Uhr bis 13.00 Uhr für den Publikumsverkehr geöffnet; mittwochs und freitags muss das Leistungszentrum geschlossen bleiben, um die Postverarbeitung gewährleisten zu können. „Unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter leisten seit Wochen unglaubliches. Ich bin den Kolleginnen und Kollegen des Bezirksamts und allen Beteiligten sehr dankbar für ihr Engagement“, so Bezirksstadtrat Tim Richter. „Auf Grund des enormen Andrangs leidet momentan die Bearbeitung des Postverkehrs. Um hier Abhilfe zu schaffen, ist die Einschränkung der Öffnungszeiten leider unumgänglich“, so Richter weiter. Mit dem Leistungszentrum für die ukrainischen Flüchtlinge hat der Bezirk eine Anlaufstelle geschaffen, bei der Annahme und Bearbeitung der Erstanträge auch eine möglichst umfangreiche Beratung zu darüberhinausgehende Themen angeboten wird und zumindest an die richtigen zuständigen Stellen verwiesen werden kann.