Fußgängerin von Radfahrer angefahren und verletzt
Nr. 0191 Bei einem Verkehrsunfall in Pankow erlitten gestern Mittag sowohl der Radfahrer als auch die von ihm angefahrene Fußgängerin Verletzungen. Nach derzeitigen Erkenntnissen fuhr der 59-Jährige gegen 13 Uhr auf dem Radweg der Prenzlauer Promenade entgegen der Fahrtrichtung und erfasste die 56 Jahre alte Fußgängerin, als diese bei Grün loslief um die Fahrbahn zu überqueren. Beide Unfallbeteiligten stürzten. Die Frau zog sich hierbei Kopfverletzungen zu, der Mann eine Handgelenksfraktur. Rettungskräfte der Feuerwehr brachten beide in ein Krankenhaus. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 1 (Nord) führt die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang.