Musizieren im Lesegarten – Instrumente ausprobieren und Musik komponieren am 03.09.2022 in der Gottfried-Benn-Bibliothek
“Das hat mir gerade noch gefehlt!” – Im Rahmen des Kultursommerfestivals gestalten die Öffentlichen Bibliotheken am 3. September ein stadtweites Programm mit vielfältigen Aktionen, Lesungen, Konzerten und Workshops. “Wir machen Musik” ist das Motto in der Gottfried-Benn-Bibliothek: Die Gelegenheit, mit Ukulele-Spielen zu beginnen und digital am Dato DUO Musik zu komponieren! Es gibt außerdem unglaublich viele Instrumente in der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf, die man am 3.9.2022 mit uns ausprobieren und ausleihen kann. Wir freuen uns auf Sie und Euch! Ohne Anmeldung, begrenzte Platzzahl. Die Workshops starten jeweils um 11 und 12 Uhr. Instrumente werden gestellt. Familienfreundliche Veranstaltung Termin: Samstag, 3.9.2022 von 11-13 Uhr Ort: Garten der Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Eine Veranstaltung der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf mit Unterstützung der Zentral- und Landesbibliothek Berlin. Information: Webseite der Stadtbibliothek unter www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de und Kultursommerfestival Berlin 2022