Infostele Mahnmal Lindenufer wiederhergestellt
Die Infostele am Mahnmal Lindenufer wurde von Mitarbeitern des Bezirksamtes Spandau wiederhergestellt. Die in der vergangenen Woche beschädigte Stele wurde damit umgehend wiederhergestellt. Die Stele erinnert an die im Jahr 1938 durch Brandstiftung zerstörte Spandauer Synagoge, erläutert das Mahnmal und berichtet über die Spuren jüdischen Lebens mit einem Erinnerungsrundgang durch die Spandauer Altstadt. Bezirksstadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Die in der vergangenen Woche mutwillig zerstörte Infostele wurde heute repariert. Ein großes Dankeschön an die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter des Grünflächenamtes, die hier so schnell reagiert haben. Ein wichtiges Stück der Spandauer Erinnerungskultur ist wiederhergestellt.“