Friseurgeschäft überfallen
Nr. 0037 Bei einem Überfall auf ein Friseurgeschäft in Neukölln entkamen die Täter gestern Nachmittag mit ihrer Beute. Nach den bisherigen Erkenntnissen betraten gegen 17.45 Uhr vier Personen den Laden in der Richardstraße und bedrohten zwei Angestellte sowie einen Kunden mit einem Messer. Nachdem die Maskierten Geld aus der Kasse genommen sowie den Rucksack eines Mitarbeiters gegriffen hatten, flüchteten sie zu Fuß in Richtung Uthmannstraße. Die beiden 25 und 45 Jahre alten Angestellten sowie der 47-jährige Kunde blieben unverletzt. Die Kriminalpolizei der Direktion 5 (City) hat die Ermittlungen wegen schweren Raubes übernommen.