Gesprächsabend: "Halle ist überall - Stimmen jüdischer Frauen"
In Kooperation mit der Gesellschaft für Christlich–Jüdische Zusammenarbeit in Berlin und der Evangelischen Kirche in Charlottenburg-Wilmersdorf veranstaltet die VHS-City West am Donnerstag, 13. Oktober 2022, ab 19 Uhr im Kirchsaal des Evangelischen Campus Daniel, Brandenburgische Straße 51, in Wilmersdorf einen Gesprächsabend. Thema: “Halle ist überall – Stimmen jüdischer Frauen”. Kulturstadträtin Heike Schmitt-Schmelz: bq. Nach Halle müssen wir miteinander im Gespräch bleiben, und es als eine gesamtgesellschaftliche Aufgabe betrachten, Antisemitismus und rechtem Terror entgegenzuwirken. Dieser Gesprächsabend leistet einen wichtigen Beitrag dazu. Ich würde mich sehr freuen, wenn sich viele Bürger:innen zu diesem Abend anmelden. Nea Weissberg macht in ihrem Buch „Halle ist überall- Stimmen jüdischer Frauen“ die Vielfalt der Blickwinkel, Reaktionen und Reflexionen jüdischer Frauen nach dem Terroranschlag vom 9. Oktober 2019 in Halle sichtbar. Auf dem Podium sitzen neben Nea Weissberg auch Daphna Rosenthal, Alexandra Jacobson und Dr. Elvira Grözinger, die über ihre Sorgen, Ängste und auch die Empörung sprechen, die der 9. Oktober ausgelöst hat. In diesem Zusammenhang werden einzelne Lesesequenzen aus dem Buch vorgestellt. Anmeldung erbeten mit der Kurs-Nr. CW101-062H unter der E-Mail: vhs@charlottenburg-wilmersdorf.de oder per Tel. (030) 9029-28873. Im Auftrag Brühl