Staatssekretär Aziz Bozkurt besucht Familienzentrum mit besonderem Angebot für Väter
Zur Woche der Vereinbarkeit (7. – 11.11.2022) besuchte Aziz Bozkurt, Staatssekretär für Jugend, Familie und Schuldigitalisierung das Familienzentrum Lankwitz mit einer Väterfußballgruppe. Angebote wie diese sollen das Bewusstsein dafür schärfen, dass auch Väter ihre Rolle innerhalb des Familienlebens stärker wahrnehmen und sich untereinander austauschen können. Väter sollten bei Elternzeit und Familienzeit gleichberechtigt Angebote wahrnehmen können. Aziz Bozkurt, Staatssekretär für Jugend, Familie und Schuldigitalisierung: „Der Blick für Frauen in Führungspositionen ist geschärfter als noch vor 20 Jahren, auch, wenn wir hier noch immer einen Weg vor uns haben. Nun müssen wir für die Väter eine entsprechende Bewegung unterstützen, zum Beispiel für die Akzeptanz bei der Inanspruchnahme von Elternzeit. Und wäre es nicht schön, wenn beide Elternteile pari pari Elternzeit nehmen und dann die Familienarbeit gleichermaßen getragen würde? Das wäre Qualitätszeit für Väter und erlaubt echte Wahlmöglichkeiten für die Mütter. Denn die Verantwortung der Väter ist die Vereinbarkeit der Mütter!“ Damit das gelingt, spricht Aziz Bozkurt mit den Vätern im Familienzentrum darüber, ob die Politik mit deutlichen Signalen nachhelfen müsse wie zum Beispiel das Elterngeld von 14 auf 16 Monate anzuheben unter der Bedingung, dass Eltern diese zu gleichen Teilen in Anspruch nehmen. Auch warf Bozkurt beim Besuch der Väter die Frage auf, wie sie zu der Idee eines verpflichtenden Vaterschutzes nach der Geburt eines Kindes stehen. Mit Blick auf die Arbeitgeber wird thematisiert, wie es gelingen kann, dass auch mehr Väter die „Kind-krank-Tage“ in Anspruch nehmen und wie mehr Akzeptanz bezüglich der Familienzeit für Väter gefördert werden kann. Der Besuch im Familienzentrum hat auch einen weiteren Grund: das Landesprogramm der Berliner Familienzentren feierte gerade 10-jähriges Jubiläum. Auch hier betont Bozkurt, dass Väterarbeit in den vergangenen zehn Jahren einen immer größeren Stellenwert bekommen hat und dankt dem Familienzentrum Lankwitz für ihr spezifisches Angebot. Das Familienzentrum Lankwitz gehörte zu den ersten Familienzentren, das am Landesprogramm teilgenommen hat. Aziz Bozkurt, Staatssekretär für Jugend, Familie und Schuldigitalisierung: „10 Jahre Landesprogramm Berliner Familienzentren. Mit ihrem bunten Angebot stärken und unterstützen die Familienzentren Eltern und Kinder in ihrer Entwicklung: Sie begleiten, informieren, leiten an und bieten Raum für Begegnung und Austausch – wie hier beim Väterfußball.“ Weitere Familienzentren des Landesprogramms bieten in Berlin väterspezifische Angebote wie Väterpalaver, eine Vater-Kind-Gruppe für Geflüchtete, ein Vätertreff von erkrankten und frühgeborenen Kindern oder auch eine Papa-Kind-Bewegungsstelle an.