Gedenken an den Bau der Berliner Mauer
Anlässlich des 61. Jahrestages des Baus der Berliner Mauer laden die Bezirksverordnetenversammlung und das Bezirksamt zum Gedenken ein. Der stellvertretende Bezirksbürgermeister Oliver Nöll wird gemeinsam mit der Regierenden Bürgermeisterin sowie Vertreter*innen des Berliner Senats und des Abgeordnetenhauses am Peter-Fechter-Mahnmal Kränze und Blumengebinde niederlegen. Samstag, den 13. August um 12.15 Uhr Peter-Fechter-Mahnmal in der Zimmerstraße 26/27 Stilles Gedenken in Anwesenheit des stellvertretenden Bezirksbürgermeisters Oliver Nöll. Samstag, den 13. August um 14 Uhr am Kreuz für die Maueropfer am May-Ayim-Ufer Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843