20. konstituierende Sitzung des Kinder- und Jugendparlamentes
Der neue Vorstand des Kinder- und Jugendparlamentes ist gewählt. Zur Vorsitzenden des Kinder- und Jugendparlamentes wurde Luiza Podgorniak aus der Jugendfreizeiteinrichtung Plöner Straße gewählt. Außerdem gehören David Adekunle (Jugendtreff Manna Westend), Gaby Marleen Gerhardy (Paula-Fürst-Gemeinschaftsschule), Pauline Aman (Charles-Dickens-Grundschule), Maila Mehic (Ehrenmitglied), Kriton Bartzokas (Sekundarschule Wilmersdorf), Zaliha Leyla Soysal (Ehrenmitglied) und Maximos Kalomoirakis (Ludwig-Cauer-Grundschule) dem Vorstand an. Im Auftrag Jüch