Jubiläumsveranstaltung im Roten Rathaus
Anlässlich des 15-jährigen Bestehens von wellcome, einem anerkannten Träger der Familienförderung, wird Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, an der Jubiläumsfeier im Roten Rathaus teilnehmen und dort als Schirmherrin auftreten. Wellcome ist im Bereich Familienförderung und Frühe Hilfen sehr aktiv. Wir laden Sie zum Termin herzlich ein: Mittwoch, 4. Mai 2022, ab 17:00 Uhr, Festsaal des Roten Rathauses, Eingang Rathaussstraße.15, 10178 Berlin-Mitte. In Berlin sind derzeit rund 230 Ehrenamtliche für wellcome aktiv. Sie unterstützen Familien, wenn ein Kind geboren wird, durch praktische Hilfe bei den vielen kleinen Dingen des Alltags. Die beiden ersten Berliner Standorte, Prenzlauer Berg und Schöneberg, wurden 2007 eröffnet. Wellcome ist in allen Berliner Bezirken vertreten. Neben der wellcome-Gründerin und geschäftsführenden Gesellschafterin der wellcome gGmbH, Rose Volz-Schmidt und Katja Brendel, Landeskoordinatorin von wellcome, werden Ehrenamtliche und Familien, die die Unterstützung erhalten haben, bei der Jubiläumsveranstaltung anwesend sein. Darüber hinaus sind Vertreterinnen und Vertreter der Bezirke, von Trägern und die bezirklichen Koordinierenden vor Ort. Da die Anzahl der Plätze auf Grund von Corona stärker begrenzt ist, bitte wir Sie, sich anzumelden: wellcome-4.Mai.2022@stuetzrad.de Der Veranstalter wünscht, dass die Gäste getestet zu der Veranstaltung kommen.