Stadtbibliothek: Bücherclub für die Kleinsten
Achtung: Veranstaltungen pandemiebedingt verschoben Wir bedauern mitteilen zu müssen, dass diese Veranstaltungsreihe zum geplanten Zeitpunkt nicht stattfinden kann. Sobald neue Termine feststehen, werden wir sie hier veröffentlichen. Die Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Mit dem neuen Angebot „Pias Mini-Club“ bietet die Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda ab Februar einen Bücherclub für Ein- bis Dreijährige und ihre Eltern. Bibliothekarin Pia taucht mit den Kindern ein in die Welt der Entdeckungs-, Sound- und Fühlbücher. Treffen vor dem Eingang der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Anmeldung vorab per E-Mail an info-stadtbibliothek@ba-fk.berlin.de „Vorlesen und gemeinsames Anschauen von Bilderbüchern ist schon für die Kleinsten ein wunderbares Erlebnis. Die Begeisterung für Bücher kann so schon in den ersten Lebensjahren geweckt werden – entscheidend ist die Buchauswahl. Mit dem Buchclub stellt unserer Bibliothek einerseits altersgerechte Lektüre vor und gibt andererseits die Möglichkeit, sich mit anderen Eltern und deren Kindern zu vernetzen“, erklärt Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann. Mithilfe von verschiedenen Medien werden die Kinder die Sinne erkunden, entwickeln und schärfen. Es wird vorgelesen und erzählt. Dazu gibt es gemeinsame Fingerspiele und Kniereiter sowie Anregungen zur Förderung der Sprachentwicklung, für den Zugang zu Bilderbüchern sowie Lesetipps für die Kleinen und die Großen und genug Freiraum für Austausch und Spiel. Für die erwachsenen Teilnehmer*innen gilt die 2G-Regel sowie FFP2-Maskenpflicht. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418