Neue Nachwuchskräfte für das Bezirksamt Treptow-Köpenick
Bezirksbürgermeister Oliver Igel und die Ausbildungsleitung des Bezirksamtes begrüßten heute 35 Auszubildende und dual Studierende feierlich im Rathaus Treptow. Sie haben sich zuvor gegen 1.176 Bewerberinnen und Bewerber durchgesetzt. Die Ausbildung umfasst folgende Ausbildungsberufe: Stadtsekretäranwärter/innen 2 Verwaltungsfachangestellte/ Verwaltungsfachangestellter 14 Verwaltungsfachangestellte/Verwaltungsfachangestellter mit dem Schwerpunkt „Ordnungsamt“ 2 Gärtner im Garten- und Landschaftsbau 4 Vermessungstechniker 1 Fachangestellte für Medienkommunikation 2 Seit diesem Jahr bildet das Bezirksamt Treptow-Köpenick zum ersten Mal eine zahnmedizinische Fachangestellte im Gesundheitsamt aus. Ab dem 1. September 2022 bzw. 1. Oktober 2022 absolvieren außerdem ein Student den Dualen Studiengang Bauingenieurswesen sowie ein Student den Studiengang Wirtschaftsinformatik ein Student den Studiengang Landschaftsbau und Grünflächenmanagement erstmals zwei Studierende den Studiengang Verwaltungsinformatik und erstmals vier Studierende den Studiengang öffentliche Verwaltung (die bereits zum 1. April 2022 begonnen haben) im Bezirk Treptow-Köpenick. Insgesamt begrüßte Bezirksbürgermeister Oliver Igel, gemeinsam mit der stellvertretenden Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin Carolin Weingart, der Bezirksstadträtin Dr. Claudia Leistner, dem Bezirksstadtrat Alexander Freier-Winterwerb sowie dem Bezirksstadtrat Marco Brauchmann 20 weibliche und 15 männliche junge Menschen, die heute ihre Ausbildung im Bezirksamt Treptow-Köpenick begonnen haben. Damit haben wir derzeit 83 Auszubildende in unserem Bezirksamt sowie 17 Dual Studierende. Zusätzlich durchlaufen sechs Stipendiatinnen des Landes Berlin im Studiengang Soziale Arbeit und eine Stipendiatin im Studiengang „Öffentliche Verwaltung“ ihre Praxiseinsätze im Bezirksamt Treptow-Köpenick. Zudem absolvieren zahlreiche Studierende und (Um-)Schülerinnen und Schüler diverse Praktika im Bezirksamt. Durch die Unterstützung vieler engagierter Praxisanleiterinnen und Praxisanleiter in den unterschiedlichen Bereichen kann in enger Zusammenarbeit mit der Ausbildungsleitung eine hohe Qualität der Ausbildung gewährleistet werden. Wir wünschen unseren Auszubildenden viel Erfolg im schönsten Berliner Bezirk, in Treptow-Köpenick.