Giffey zum Tod von Hans-Christian Ströbele
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, würdigt den am 29. August 2022 verstorbenen Berliner Rechtsanwalt und Politiker Hans-Christian Ströbele: „Hans-Christian Ströbele ist ein prinzipientreuer und konsequenter Politiker gewesen. Seine Persönlichkeit stand für seine Ziele und Überzeugungen. Unvergesslich sind uns die Bilder des auf den Straßen Berlins zu seinen Terminen radelnden Bundestagsabgeordneten Ströbele. Seine politische Heimat war sein immer wieder direkt gewonnener Wahlkreis in Friedrichshain-Kreuzberg. Seine politischen Anfänge reichen zurück in die Zeit der Studentenbewegung in Berlin, wo er als Anwalt den Protestierenden zur Seite stand ebenso wie später den Mitgliedern der Rote-Armee-Fraktion. Hans-Christian Ströbele war im besten Sinne ein streitbarer linker Demokrat und Vorkämpfer rot-grüner Koalitionen. Er war einer der Begründer der Alternativen Liste für Demokratie und Umweltschutz, dem späteren Landesverband von Bündnis 90/Die Grünen, und ist einer der Mitbegründer der Tageszeitung taz. Er gehört zu denen, die aus der Studentenbewegung den langen Weg durch die Institutionen angetreten haben. Ströbele hat auf diesem Weg daran mitgearbeitet, die Stadt und unser Land zu verändern, was ihm gelungen ist. Sein Engagement für Berlin, für unser Land und für unsere Gesellschaft bleibt unvergessen. Wir sind mit unseren Gedanken bei seinen Angehörigen, seinen Freundinnen und Freunden, bei seinen Anhängern und seinen Wegbegleitern.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!