Schülerlotsinnen und Schülerlotsen aus Bröndby/Dänemark treffen ihre Kolleginnen und Kollegen aus Steglitz-Zehlendorf
Alle zwei Jahre lädt das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf Schülerlotsinnen und Schülerlotsen aus der Partnerstadt Bröndby (bei Kopenhagen) für einige Tage nach Berlin ein. In diesem Jahr ist es wieder soweit! 26 Schülerlotsinnen und Schülerlotsen sind vom 12. bis zum 16. September 2022 zu Besuch, um unsere Stadt, den Bezirk und die „Lotsenkolleginnen und –kollegen“ kennenzulernen. Neben vielen Besuchen von Sehenswürdigkeiten steht auch eine große Stadtrundfahrt auf dem Programm. Natürlich sind die Gäste auch zu einem Empfang bei der Bezirksbürgermeisterin, Frau Maren Schellenberg eingeladen. Die dänischen Schülerlotsinnen und Schülerlotsen werden auch einen gemeinsamen Nachmittag mit ihren Partnerinnen und Partnern aus Steglitz-Zehlendorf in den Gastfamilien verbringen. Des Weiteren lädt der Bezirk zur Förderung der deutsch-dänischen Freundschaft zu einem zünftigen gemeinsamen Bowlingabend ein. Für eventuelle Rückfragen zum Programm steht Ihnen Herr Gernot Mann als EU-Beauftragter des Bezirks unter der Telefonnummer 90-299-5470 jederzeit gerne zur Verfügung.