Budapest und Berlin feiern 30 Jahre Städtepartnerschaft
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Budapest und Berlin begehen in dieser Woche das 30-jährige Jubiläum ihrer Städtepartnerschaft. Außerdem richtet Berlin mit der Deutschen Botschaft den Tag der Deutschen Einheit in Budapest aus. Das Land Berlin wird durch Bürgermeisterin Bettina Jarasch und Staatssekretärin Ana-Maria Trăsnea vertreten, die auf Bitte der Regierenden Bürgermeisterin, Franziska Giffey, die Reise antreten. Bettina Jarasch, Bürgermeisterin und Senatorin für Umwelt, Mobilität, Verbraucherschutz und Klimaschutz: „Unsere beiden Städte eint die Überzeugung von Demokratie, Rechtsstaatlichkeit, Freiheit und des Friedens. Ich freue mich auf das Treffen mit dem Oberbürgermeister Karáczony, denn uns verbindet der Einsatz für eine vielfältige und freie Gesellschaft.“ Ana-Maria Trăsnea, Staatssekretärin für Engagement-, Demokratieförderung und Internationales: „Unsere langjährige Partnerstadt Budapest und ihr engagierter Oberbürgermeister Gergely Karácsony machen sich stark für ein offenes und freiheitliches Ungarn und Europa. Hier sieht man, wie Städte den Unterschied machen können. Gerade angesichts der aktuellen Entwicklungen müssen wir die Zivilgesellschaft und ihre Akteure stärken. Dies verstehe ich als ein wesentliches Element von strategischer und grenzenübergreifender Demokratieförderung.“ Auf der Reise vom 28. bis 29. September 2022 sind bilaterale Treffen von Bürgermeisterin Jarasch mit dem Oberbürgermeister von Budapest, Gergely Karácsony, vorgesehen. Es ist auch ein gemeinsamer Fototermin mit einem Fahrrad des kommunalen Fahrradsystems Bubi vor dem Rathaus geplant. Am Abend findet ein gemeinsamer Empfang mit der Deutschen Botschafterin, Julia Katharina Gross, zum Tag der Deutschen Einheit statt. Am Donnerstag wird die Staatssekretärin für Internationales, Ana-Maria Trăsnea, Blumen am Holocaust-Denkmal „Schuhe am Donauufer“ niedergelegen. Zudem wird sie sich in der Friedrich-Ebert-Stiftung mit Vertreterinnen und Vertretern der Zivilgesellschaft treffen. In dieser Woche hat bereits die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, in Prag an der Konferenz des internationalen Städtenetzwerks „Pakt der Freien Städte“ teilgenommen und für Berlin die Erklärung des Paktes unterzeichnet. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!