Wochenmarkt im Spandauer Süden startet
Am 3. September erstmals auf dem Kladower Dorfplatz Kladow. Der südlichste Spandauer Stadtteil bekommt „seinen“ Wochenmarkt. Ab dem 3. September bieten künftig immer sonnabends in der Zeit von 7 bis 16 Uhr auf dem Dorfplatz in Alt-Kladow in zentraler Lage zahlreiche Händler Alt-Kladow Lebensmittel und Spezialitäten aus der Region an. Hierzu wird der Dorfplatz in Höhe der Kirchengemeinde jeweils während den Marktzeiten für den allgemeinen Verkehr gesperrt. Der Taxihalteplatz, die Zufahrt zu dem ansässigen Restaurant und zur Kirchengemeinde sind von den Sperrungen nicht betroffen. Die künftigen Marktstände werden nach gegenwärtigem Stand ein breites Sortiment abdecken. Neben Obst- und Gemüse werden Backwaren, Kräuter und Gewürze, Fisch und Geflügel angeboten. Ein Imbiss wird das Angebot ergänzen. Weitere Anfragen gibt es von Ökobauern und einer Fleischerei aus der Region sowie von Selbsterzeugern aus Kladow. Thorsten Schatz, Bezirksstadtrat für Bauen, Planen, Umwelt- und Naturschutz, führt dazu aus: „Ich freue mich, dass es gelungen ist, eine Lösung für einen Wochenmarkt in Kladow zu finden. Die Fläche befindet sich in zentraler Lage und ist gut mit dem Bus, dem Fahrrad und zu Fuß zu erreichen. Mit dem Markt erhält der Spandauer Süden nicht nur eine weitere attraktive Einkaufsmöglichkeit. Gleichzeitig wird auch der Kladower Dorfkern aufgewertet. Die umliegenden Einzelhandelsgeschäfte und Gastronomiebetriebe können sich an den Markttagen auf einen höheren Zulauf an Kundschaft freuen. Der Markt feiert seine Premiere am Sonnabend, 3. September 2022, ab 7 Uhr morgens. Ich freue mich, alle Kladowerinnen und Kladower auf dem Dorfplatz begrüßen zu dürfen. Für Besucherinnen und Besucher des Kladower Hafens und der Ausflugsziele am Havelufer wird das Warenangebot ebenso interessant sein wie für die Fahrgäste der BVG-Fähre von und nach Wannsee.“