Sperrung des Tempelhofer Damms ab Alt-Tempelhof in Richtung Süden
Fahrbahnsanierung und Einrichtung der Radverkehrsanlage geht voran Parallel zur Einrichtung einer geschützten Radverkehrsanlage auf dem Tempelhofer Damm ist es notwendig, an einigen Stellen auch die Fahrbahn für Kraftfahrzeuge zu sanieren. Die Arbeiten zwischen Alt-Tempelhof und Ordensmeisterstraße beginnen in der 35. Kalenderwoche und sollen inklusive des Aufbringens von Markierungen und Protektionselementen für den Radverkehr bis Ende Oktober 2022 abgeschlossen sein. Die Sanierung und Markierung erfolgt zuerst auf der Fahrbahn in Richtung Süden und dann gegenüber auf der Fahrbahn in Richtung Norden. Die erste Bauphase betrifft den Abschnitt Alt-Tempelhof bis Götzstraße. In diesem wird die Fahrbahn Richtung Süden ab dem 31.08.2022, 7 Uhr, von Alt-Tempelhof bis Albrechtstraße komplett für den Kraftfahrzeuge-Verkehr gesperrt – im Gegenverkehr bleibt eine Spur erhalten. Der Radverkehr kann die Baustelle auf der vorhandenen Radspur passieren. Die Fußgängerquerung an der Götzstraße bleibt gewährleistet. Der Busverkehr der Nacht-Linie N6 wird mittels Sicherheitsposten möglich sein. Die Umleitung für die erste Bauphase erfolgt über Alt-Tempelhof und Manteuffelstraße, sie ist ausgeschildert. Die weiteren Bauphasen beinhalten die Abschnitte: Albrechtstraße bis Kaiserin-Augusta-Straße Kaiserin-Augusta-Straße bis Friedrich-Wilhelm-Straße Burgemeisterstraße bis Friedrich-Karl-Straße