Kinderimpfen im Roten Rathaus geht in die zweite Runde – Giffey: Impfen von Kindern wichtiger Beitrag zur Pandemiebekämpfung und für den Schutz von Familien
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die am 23. Dezember vorigen Jahres gestartete Kinderimpfaktion im Roten Rathaus geht in die zweite Runde. In der Woche von Montag, dem 17. Januar bis zum Freitag, 21. Januar, stehen weitere knapp 800 Impftermine zur Verfügung. Die Kapazitäten wurden aufgrund des großen Erfolgs der ersten Aktion Ende Dezember mit 687 Impfungen nochmals ausgebaut. Insgesamt sind in Berlin bereits rund 45.100 Kinder im Alter zwischen fünf und elf Jahren erstgeimpft (Quote ca. 19 Prozent). Rund 21.000 (ca. 8,8 Prozent) haben bereits die zweite Impfung erhalten. Auch in der Altersgruppe zwischen 12 und 17 Jahren kann Berlin Erfolge vermelden: Rund 110.800 Kinder und Jugendliche dieser Altersgruppe sind erstgeimpft (ca. 61 Prozent), mit rund 102.400 sind ca. 56,7 Prozent zweitgeimpft (Stand heute, 10.00 Uhr). Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey: „Das Kinderimpfen ist ein wichtiger Baustein in der Pandemiebekämpfung. Die Inzidenzwerte der Omikronwelle steigen auch in unserer Stadt rapide. Es macht einen Unterschied, wenn so viele der rund 240.000 Berliner Kinder wie möglich eine Impfung bekommen haben. Deshalb lade ich erneut herzlich dazu ein, dass Eltern ihre Kinder zwischen fünf und elf Jahren impfen lassen. Ich weiß, dass viele Kinder und ihre Eltern sich das wünschen, weil sie sagen, dass sie sich dann sicherer fühlen. Ich danke allen Familien, die bisher schon mitgemacht haben. Bitte helfen Sie, andere Eltern aufgrund ihrer Erfahrungen zu überzeugen, dass sie mit den Kindern auch zum Impfen gehen. Dank spreche ich auch den vielen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern aus, die berlinweit und hier im Roten Rathaus eine engagierte Arbeit leisten, um die Impfungen zu ermöglichen. Das passiert einfühlsam und rücksichtsvoll. Davon habe ich mich immer wieder selber überzeugt.“ Im Rahmen der in Berlin seit dem 15. Dezember möglichen Impfungen für Kinder im Alter von fünf bis elf Jahren bietet das Rote Rathaus vom 17. bis 21. Januar 2022 zwischen 9 und 16 Uhr ein weiteres Kinderimpfen an. Der Zugang zum Rathaus erfolgt für Erziehungsberechtigte mit ihren Kindern nach Überprüfung der Terminbestätigung am Hauptportal. Erziehungsberechtigte müssen ihren 2 G-Status nachweisen. Erziehungsberechtigte von Kindern im Alter von fünf bis elf Jahren haben an diesen Tagen im Roten Rathaus die Möglichkeit, ihre Kinder mit dem Vakzin von BioNTech/Pfizer gegen Covid-19 impfen zu lassen. Die Begleitung des Kindes durch eine erziehungsberechtigte Person sowie eine Terminbuchung vorab sind zwingend erforderlich. Termine können unter https://service.berlin.de/dienstleistung/330073 oder telefonisch unter 030 9028–2200 gebucht werden. Durchgeführt werden die Impfungen von Mobilen Impfteams. Die Zweitimpfung kann drei Wochen nach der Erstimpfung erfolgen. Auch diese Termine müssen unter https://service.berlin.de/dienstleistung/330073 oder telefonisch unter 030 9028–2200 gebucht werden. Die auszufüllenden und zu unterschreibenden Dokumente können vorab auf der Internetseite des Robert Koch-Instituts heruntergeladen werden. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!