Endspurt beim Bürgerhaushalt 2024/2025
Seit Dienstag, dem 4. Oktober 2022, können Vorschläge für den Bürgerhaushalt 2024/2025 unter dem Motto „Mischen Sie mit!“ eingereicht werden. Seitdem werden wieder Vorschläge, was im Kiez verbessert oder verändert werden soll, gesammelt. Insgesamt stellt das Bezirksamt ein Bürgerbudget von 200.000 Euro pro Jahr zur Verfügung. Vorschläge, die bis zu 20.000 Euro kosten dürfen, werden durch Abstimmung direkt in den Haushalt aufgenommen und umgesetzt. Es können aber auch weiterhin, wie in vorherigen Bürgerhaushalten, Vorschläge zum gesamten Haushalt eingebracht werden. Über den Einsatz des Budgets können Bürgerinnen und Bürger durch Abstimmung der Vorschläge vom 23. Januar bis 13. Februar 2023 mitentscheiden. Die bisher abgegebenen Vorschläge reichen vom Wunsch eines Eltern- und Nachbarschaftscafés über die Verbesserung des Radverkehrs im Bezirk bis hin zur Sanierung von Gehwegen. Aber auch zu vielen anderen Themen wurden bereits Vorschläge eingebracht, sie können im Internet unter www.mein.berlin.de nachgelesen werden. Wer noch bis zum Dienstag, dem 25. Oktober 2022, „mitmischen“ möchte, kann seine Vorschläge unter www.mein.berlin.de abgeben oder analog über ein Vorschlagsformular einreichen. Gordon Lemm, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf: „Ich freue mich sehr über die rege Beteiligung und bedanke mich schon jetzt für die eingereichten Vorschläge und abgegebenen Kommentare. Nutzen Sie die Chance – wirken Sie an der Gestaltung unseres Kiezes mit.“