Öffnungszeiten für Slipanlage Fährstraße in Heiligensee im Frühjahr 2022
Die Wassersportsaison steht kurz bevor. Damit unsere Wassersportlerinnen und Wassersportler wieder ihre Boote ins Wasser lassen können, öffnet das Bezirksamt temporär die Slipanlage an der Heiligenseer Fährstraße. In der Zeit vom Freitag, 08.04.2022, bis Freitag, 22.04.2022, steht die Slipanlage zur Verfügung. Das Bezirksamt Reinickendorf wünscht allen Wassersportlerinnen und Wassersportlern einen guten Start in die Saison. Ein Aushang vor Ort informiert zusätzlich.