Seniorenvertretungwahl 2022: Nutzen Sie die Möglichkeit zur Wahl
bq. Die Wahl zur Seniorenvertretung in Steglitz-Zehlendorf steht an, und ich möchte alle Seniorinnen und Senioren aufrufen, die Wahlmöglichkeiten zu nutzen“, so Bezirksstadtrat Tim Richter. Unsere Wahllokale haben vom 14. bis zum 18. März jeweils von 10-15 Uhr für Sie geöffnet. Es gilt 3G und Maskenpflicht. Wahllokale: 14.03.: Bürgersaal im Rathaus Zehlendorf, Teltower Damm 18 in 14169 Berlin 15.03.: Gutshaus Steglitz. Schloßstraße 48 in 12165 Berlin 16.03.: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53 in 12249 Berlin 17.03.: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89 in 14163 Berlin 18.03.: Gemeindehaus Nikolassee, Kirchweg 6 in 14129 Berlin Vorstellung der Kandidierenden Schauen Sie sich auf www.steglitz-zehlendorf.de/sv-kandidatur die Kandidatenvideos an und treffen Sie Ihre Wahlentscheidung. Auch bei den Pförtnern in unseren Rathäusern Steglitz, Zehlendorf und Lankwitz finden Sie noch ausreichend Kandidatenbroschüren. Gehen Sie wählen und stärken Sie damit die politische Teilhabe der Generation 60+ in Ihrem Bezirk! Die öffentliche Auszählung findet am 21.03., 22.03. sowie am 24.03. im Gutshaus Steglitz statt.