Neuerscheinung: Zertifikatsbroschüre „Bewegte Kita“
Ein Leitfaden für Kitas zur Ausrichtung auf das Bildungsthema „Bewegung“ und zur gezielten Umsetzung Im März 2022 ist die Zertifikatsbroschüre „Bewegte Kita“ erschienen, die der Verein SPORTKINDER BERLIN in Zusammenarbeit mit dem Bezirksamt Spandau und der AOK Nordost erstellt hat. Unter dem Einfluss der Corona-Pandemie hat das Übergewicht zahlreicher Berliner Kinder zugenommen und die Fitness ging weiter zurück. Gerade jetzt ist es dringend erforderlich die Qualität der Bewegungsförderung bereits im Kitaalter zu erhöhen und mehr Erzieher:innen aber auch Eltern für Sport und Bewegung im frühen Kindesalter zu sensibilisieren. Die Broschüre soll Berliner Kitas praxisnah unterstützen, Sport und Bewegung gezielter in den pädagogischen Alltag zu integrieren. Diese Broschüre, welche durch die Erfahrun-gen aus den letzten Jahren entstanden ist, soll als Anregung und Leitfaden für Kitas dienen. o Die Broschüre steht unter folgendem Link als Download zur Verfügung: https://www.spandau-bewegt-sich.de/zertifikatsbroschuere-bewegte-kita/ o Eine Print-Fassung der Broschüre kann kostenfrei per E-Mail bestellt werden unter: c.stroehlein@ba-spandau.berlin.de Oliver Gellert, Bezirksstadtrat für Jugend und Gesundheit, erklärt: Es freut mich sehr, dass die Zertifikatsbroschüre „Bewegte Kita“ fertiggestellt wurde und somit ein gutes Instrument gefunden wurde, um die Kitas praxisnah zu unterstützen! Sport und Bewegung, insbesondere in der frühen Lebensphase unsere Kinder, ist außerdem ein elementarer Baustein um das bezirkspolitische Ziel „Gesund aufwachsen in Spandau“ weiter zu befördern. Bei Rückfragen wenden Sie sich an die Sportkinder Berlin (Tel. 030-984 32860, E-Mail: info@sportkinder-berlin.de) oder an Frau Ströhlein des Bezirksamts Spandau (030 90279-4040, E-Mail: c.stroehlein@ba-spandau.berlin.de)