Pankow picobello – Noch bis zum 25. Mai 2022 Bewerbungen für den Pankower Umweltpreis möglich
Müll findet sich überall in unserem Alltag und trotzdem denken wir noch viel zu selten darüber nach. Wie kann er vermieden, getrennt, aufgewertet oder verwertet werden? Wie können wir unsere Umwelt mit all ihren Tieren und Pflanzen vor ihm schützen? Darum sucht die Bezirksverordnetenversammlung Pankow mit dem diesjährigen Umweltpreis nach ehrenamtlichen Aktionen vor Ort, innovativen Lösungen und konkreten Ideen, wie in Pankow Ressourcen geschont, Müll vermieden und damit ein Beitrag zu Klima- und Umweltschutz geleistet wird. Es können unter anderem ehrenamtliche Aktionen, wie zum Beispiel Aufräumaktionen in Grünanlagen oder konkrete Projekte zur Müllvermeidung und -trennung ebenso wie die Umsetzung von cradle-to-cradle- und Upcycling-Konzepten prämiert werden.Wer kann sich bewerben? Es können Einzelpersonen, Gruppen oder Institutionen teilnehmen, die ein solches Projekt realisieren. Jede:r ist eingeladen, sich zu bewerben, ob Privatpersonen, Initiativen, Vereine, Nachbarschaften, Schulen und Kitas oder andere soziale Einrichtungen.Der Pankower Umweltpreis wird gemeinsam von der Bezirksverordnetenversammlung und dem Bezirksamt Pankow von Berlin ausgelobt. Er ist mit einem Preisgeld in Höhe von bis zu 3.000 Euro dotiert. Zusätzlich wird die Auszeichnung „Goldene Kröte“ als Wanderpreis an ein herausragendes Projekt verliehen. Noch bis zum 25. Mai 2022 können die Bewerbungen per Post oder E-Mail eingereicht werden beim Büro der Bezirksverordnetenversammlung Pankow von Berlin, Fröbelstraße 17, 10405 Berlin sowie unter bvv-buero@ba-pankow.berlin.de Weitere Informationen: https://www.berlin.de/ba-pankow/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/wissenswertes/