Recherchestipendien Bildende Kunst 2022 ausgeschrieben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt auch im Jahr 2022 Recherchestipendien im Bereich Bildende Kunst. Die Recherchestipendien sind mit jeweils 8.000 € dotiert und werden in monatlichen Raten von September bis Dezember 2022 gezahlt. Die Stipendien sind für die künstlerische/kuratorische Entwicklung von in Berlin lebenden, professionell arbeitenden Künstler*innen, Kurator*innen und künstlerischen oder kuratorischen Gruppen im Bereich der visuellen Künste in Berlin bestimmt, die sich durch ihre Arbeit ausgewiesen haben. Die künstlerische/kuratorische Entwicklung setzt insbesondere die Möglichkeit zur Erschließung neuer eigener Ideen und Ansätze voraus. Kriterien für die Vergabe eines Stipendiums sind in erster Linie die Qualität bisheriger künstlerischer Arbeiten und die Qualität des Recherche- und Arbeitsvorhabens. Die 2-Jahres-Bewerbungssperre bleibt auch im Jahr 2022 ausgesetzt, wird jedoch ab dem Jahr 2023 wiedereingeführt. Ab 2023 ist dann erneut nur eine Bewerbung alle 2 Jahre möglich. Das heißt, Antragsteller*innen, die sich im Jahr 2022 beworben haben, können sich erst 2024 wieder bewerben. Beachten Sie bei der Antragstellung unbedingt die weiteren Hinweise im aktuellen Informationsblatt. Der Link zum Online-Formular sowie das Informationsblatt zur Ausschreibung können im Internet unter https://fms.verwalt-berlin.de/egokuef/ aufgerufen werden. Webseite zum Stipendienprogramm mit ausführlichen FAQs: https://www.berlin.de/sen/kultur/foerderung/foerderprogramme/bildende-kunst/artikel.467404.php Die Bewerbungsfrist endet am 7. April 2022 um 18:00 Uhr. NEU: Online-Informationsveranstaltungen Das Beratungszentrum Kreativ Kultur Berlin der Kulturprojekte Berlin GmbH und die Senatsverwaltung für Kultur und Europa laden zu Informationsveranstaltungen in deutscher und englischer Sprache ein. Antragsteller*innen erhalten die Gelegenheit, wichtige Informationen zu dem Recherchestipendium und zur Antragstellung zu bekommen sowie den Mitarbeiter*innen des Senats konkrete Fragen zu stellen. Infosession Wann? Donnerstag, 17.02.2022 | 10:00-11:30 Uhr Wo? Online. Anmeldung vorab ist notwendig: https://www.kreativkultur.berlin/de/veranstaltungen/infosession-berliner-recherchestipendien-fur-innen/63/ Diese Infosession wird aufgezeichnet und auf dem YouTube-Kanal von Kreativ Kultur Berlin veröffentlicht (https://bit.ly/3GAMmgr). Q&A In zwei Q&A-Sessions können Fragen gestellt werden, die in der Infosession offengeblieben oder im individuellen Bewerbungsprozess entstanden sind. Wann? Mittwoch, 02.03.2022 | 11.00-12.00 Uhr (in englischer Sprache, Anmeldung ist vorab notwendig: https://www.kreativkultur.berlin/de/veranstaltungen/q-a-berlin-research-grants-for-visual-artists-and/65/) ODER Mittwoch, 30.03.2022 | 11.00-12.00 Uhr (in deutscher Sprache, Anmeldung ist vorab notwendig: https://www.kreativkultur.berlin/de/veranstaltungen/q-a-berliner-recherchestipendien-fur-bildende-und/64/) Wo? Online. Ansprechpartnerin für Rückfragen Julia Wagner, Tel. 030 – 90 228 798 (Donnerstag/Freitag von 11:00 Uhr-16:00 Uhr), E-Mail BK.stipendien@kultur.berlin.de