Ausstellung „Blue Community Berlin“ in der Rathaus Galerie
Die Wanderausstellung über die Entwicklung und Aktivitäten der Blue Community Berlin wird am Montag, 30. Mai 2022, um 16 Uhr in der Rathaus Galerie des Rathauses Charlottenburg (Otto-Suhr-Allee 100) eröffnet. Die Eröffnung wird von Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger, gemeinsam mit Maude Barlow (Wasseraktivistin) und Dorothea Härlin (Berliner Wassertisch) erfolgen. Seit 2018 hat sich das Berliner Abgeordnetenhaus offiziell zur Blue Community verpflichtet. Blue Communities verstehen Wasser als öffentliches Gut und unterstützen das Menschenrecht auf Zugang zu sauberem Trinkwasser und Sanitärversorgung. Sie agieren ressourcenschonend im Umgang mit Wasser und setzen sich für Wasserversorgung und Abwasserentsorgung in öffentlicher Hand ein. Sie fördern die Nutzung von Leitungswasser statt Flaschenwasser und unterstützen andere Länder dabei, eine funktionierende, öffentliche Trinkwasserversorgung bereitzustellen. Die weltweit bekannteste Wasseraktivistin und Initiatorin dieses globalen Projekts, Maude Barlow, ist Trägerin des alternativen Nobelpreises und war die Wasserbeauftragte der UN Generalversammlung, als diese 2010 das Menschenrecht auf Wasser und sanitäre Grundversorgung in ihre Statuten aufgenommen hat. Mit ihrem Projekt möchte sie dazu beitragen, dass dieser Beschluss der UN auf lokaler Ebene auch wirklich umgesetzt wird. Es wird um Anmeldung unter dorotheahaerlin@gmx.de bis Samstag, 28. Mai 2022, gebeten. Eine Veranstaltung der Blue Community Berlin in Kooperation mit der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf. Im Auftrag Jüch