237. Kiezspaziergang: Jüdisches Leben in der City West
Der 237. Kiezspaziergang findet am Samstag, 12. November 2022, statt und wird von der Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch geführt. Der Novemberspaziergang steht traditionell im Zeichen des Gedenkens an die jüdischen Bürger:innen Berlins. Der Ausflug zeigt das Leben der jüdischen Kiezbewohner:innen. Treffpunkt ist um 14 Uhr am Yva-Bogen (Verbindungspassage am Bahnhof Zoo zwischen Hardenbergstraße und Kantstraße) vor dem Kino Delphi Lux. Nach dem Start geht es entlang der Kantstraße, zum Steinplatz und endet am Renaissance-Theater. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Alle Interessierten sind willkommen. Weitere Informationen über die Kiezspaziergänge sind unter www.kiezspaziergaenge.de zu finden. Im Auftrag Muhr