Großstadt Neukölln. 1920-2020 - Wiederaufnahme der Ausstellung
SOFTOPENING mit Kulturstadträtin Karin Korte und Museumsleiter Dr. Matthias Henkel, am 13. März, 12-18 Uhr im Museum Neukölln Wer in den 1920er-Jahren Neukölln besuchte, kam aus dem Staunen nicht heraus: Das Kino Mercedes-Palast an der Hermannstraße und das Kaufhaus Karstadt am Hermannplatz waren jeweils die größten Bauten ihrer Art in Europa. Die Hufeisensiedlung – seit 2008 UNESCO-Welterbe – wurde weltweit zur Ikone des sozialen Wohnungsbaus. Das Museum Neukölln zeigt mit der Ausstellung „Großstadt Neukölln.19202020“ anhand von acht markanten Schauplätzen, wie sich die städtebauliche Entwicklung im Großstadtbezirk vollzogen hat. Das wird visuell erlebbar, indem die Besucher:innen Großfotos mit historischen Motiven der acht Orte mit Würfeln – wie in einem Puzzle für Riesen – selbst zusammenbauen können. Wer die Fotografien sorgfältig „liest“, wird angeregt, auf Veränderungen im Stadtbild zu achten und kann auf diese Weise verschiedene Epochen miteinander vergleichen: Die Stadt wird lesbar und das Vokabular der Stadt sind ihre Bauten. An den Medienstationen können sich die Besucher:innen detailliert über die Entwicklung und Vernetzung von Verkehrswegen, Straßen und Plätzen, die Erschließung von Flächen für Wohnsiedlungen und Industrie sowie die Nutzung von städtischen Grün- und Erholungsflächen informieren. Das heutige Neukölln wird durch eine Fotoserie von Gundula Friese eindrucksvoll in Szene gesetzt – und der Fotograf Leon Kopplow hat Passagier:innen der U8 in Neukölln porträtiert. Bezirksstadträtin Karin Korte: „Es ist faszinierend: Durch die Ausstellung wird der Wandel des Neuköllner Stadtbildes für uns sichtbar und auf diese Weise wird Geschichte lebendig. Unsere Besucherinnen und Besucher können spielerisch selbst zu Architektinnen und Architekten ihres Bezirkes werden.“ Museumleiter Dr. Matthias Henkel: „Da diese Ausstellung in ihrer ersten Laufzeit durch die Corona-bedingten Schließungen stark betroffen war, gönnen wir ihr, auch wegen des großen Besucherinteresses, bis zum 11. September 2022 eine zweite Laufzeit mit einem eigens entwickelten, neuen Begleitprogramm. Also Vorgang auf zum zweiten Akt: Die Würfel können fallen. “ Auf dem Gutshof und in der Ausstellung werden an diesem Museumsonntag Führungen für Kinder und Erwachsene angeboten. Das komplette Programm gibt es hier: https://schloss-gutshof-britz.de/museum-neukoelln/ausstellungen/aktuell KATALOG Zur Ausstellung erscheint der Begleitband „Großstadt Neukölln. 1920-2020“ (ISBN 9783-944141-23-7) mit 186 Seiten zum Preis von 18 Euro. Die Ausstellung ist ein Projekt im Rahmen von „Großes B – dreizehnmal Stadt“ zum Stadtjubiläum „100 Jahre Groß-Berlin“. Daran sind zwölf Berliner Bezirksmuseen und das Stadtmuseum Berlin mit Ausstellungen in den Bezirken und dem gemeinsam erarbeiteten OnlinePortal zur Stadtgeschichte www.1000x.berlin beteiligt. Das Projekt wurde durch die LOTTO-Stiftung Berlin gefördert.