Mehr als 3.000 Besucherinnen und Besucher beim Berlin-Tag
Am Sonnabend fand nach zwei Jahren Deutschlands größte Berufs- und Informationsmesse im Bereich Bildung, der Berlin-Tag, wieder in Präsenz statt. Mehr als 3.000 Besucherinnen und Besucher informierten sich an über 175 Ständen in der STATION Berlin über die Einsatzmöglichkeiten in Schulen, Kitas und Jugendämtern. Erstmals richtet sich auch ein Stand gezielt an Fachkräfte aus der Ukraine. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, informierte sich bei einem Rundgang über das umfangreiche Angebot. Über 80 allgemeinbildende Schulen sowie die beruflichen und zentral verwalteten Schulen, die Berliner Jugendämter sowie über 60 Träger der Kinder- und Jugendhilfe präsentierten sich ebenso wie die Schulaufsicht. Es wurden zudem zahlreiche Vorträge zum Berliner Bildungssystem gehalten. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Der Berlin-Tag bringt interessierte Menschen mit möglichen Arbeitgebern in Schule, Kitas und Jugendämtern zusammen. Die Großveranstaltung ist ein wichtiges Forum in Zeiten des Fachkräftemangels. Es war schön, sich persönlich begegnen zu können. Ich bedanke mich bei allen Beteiligten, die zum großen Erfolg des Berlin-Tages beigetragen haben.“ Der Berlin-Tag findet seit 2014 regelmäßig statt und wird von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie organisiert. Am 10. September ist ein weiterer Berlin-Tag in der STATION Berlin geplant.