Wer wird Berlins Lebensmittelretter*in 2023?
Bewerbungen bis 23. Dezember möglich Die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz zeichnet im Januar 2023 im Rahmen der Grünen Woche zum zweiten Mal engagierte und kreative Lebensmittelretter*innen mit dem Preis „Berliner Lebensmittelretter*in“ aus, die mit innovativen Projekten, konkreten Aktivitäten und großem Engagement dazu beitragen, Lebensmittelverschwendung zu reduzieren. Der Preis ist mit 5.000 Euro dotiert. Bewerbungen sind bis zum 23. Dezember möglich: Weitere Informationen und Bewerbung. Mit dem Preis „Berliner Lebensmittelretter*in“ prämiert die Senatsverwaltung Privatpersonen, Initiativen, Projekte, Vereine und Unternehmen mit Erstwohnsitz bzw. Hauptsitz in Berlin, die mit ihren herausragenden Projekten, konkreten Aktivitäten und innovativen Ideen sowie mit großem Engagement dazu beitragen, Lebensmittelverschwendung zu reduzieren. Nach Angaben der Verbraucherzentralen in Deutschland landen Jahr für Jahr bundesweit rund zwölf Millionen Tonnen Lebensmittel im Müll. Verbraucher*innen werfen demnach pro Kopf etwa 75 Kilogramm Lebensmittel im Jahr weg, rund 50 Kilogramm davon sind vermeidbar. Die Verschwendung von Lebensmitteln verursacht hohe wirtschaftliche, aber auch ökologische Schäden. Werden Lebensmittel weggeworfen, gehen wertvolle Rohstoffe, Energie und Wasser verloren, die in der Produktionskette vom Anbau bis zum Handel gebraucht werden.