Zwei Männer mit Messer verletzt
Nr. 2058 Bei Streitigkeiten in Bohnsdorf wurden in der vergangenen Nacht zwei Männer schwer verletzt. Ersten Erkenntnissen nach sollen insgesamt vier Männer gegen 23.30 Uhr auf dem Vorplatz des S-Bahnhofs Grünbergallee aufeinandergetroffen und unmittelbar in verbale Streitigkeiten geraten sein. Im weiteren Verlauf soll einer von ihnen ein Messer gezückt und seine zwei 45 und 46 Jahre alten Kontrahenten jeweils am Bauch verletzt haben. Anschließend sollen der Angreifer und sein Begleiter unbekannt geflüchtet sein. Die Verletzten, die noch versucht haben sollen, die Flüchtenden zu verfolgen, alarmierten letztlich Polizei und Feuerwehr. Die Besatzung zweier Rettungswagen brachte die Männer kurz darauf in Krankenhäuser, in denen sie jeweils stationär verblieben. Die Ermittlungen zu den Hintergründen der Tat sowie nach den unbekannt Gebliebenen dauern an. Sie wurden von einem Fachdezernat der Polizeidirektion 3 (Ost) übernommen.