Wasserspielplatz „Plansche" im Plänterwald beendet die Saison
Der Wasserspielplatz ‘Plansche‘ im Dammweg beendet die Saison 2022 und ist ab Donnerstag, den 29.09.2022, für dieses Jahr geschlossen. Die in diesem Jahr in der völlig neuen Gestaltung wiedereröffnete ‘Plansche‘ fand bei Groß und Klein großen Zuspruch und geht nun in die Winterpause. Im kommenden Jahr wird die ‘Plansche‘ wieder von Mai bis September täglich von 9-19 Uhr (außer Montag) für alle Besucher geöffnet sein. Der genaue Eröffnungstermin wird rechtzeitig bekanntgegeben.