Benefizveranstaltung in Stadtbibliothek: Märchen aus der Ukraine
Die Stadtbibliothek Friedrichshain-Kreuzberg und die Gilberto-Bosques-Volkshochschule organisieren gemeinsam eine Benefizveranstaltung für die Ukraine. Im WerkRaum der Bezirkszentralbibliothek erzählt Kristin Wardetzky Märchen aus der Ukraine. Es sind Geschichten, aus denen über Jahrhunderte hinweg Kinder, Eltern und Großeltern Kraft und Mut geschöpft haben. Märchenwelten voller Wunder, Gefahren und Hoffnungen mit starken Recken, Bösewichten, gefährlichen Drachen und Prinzessinnen – alle frei erzählt. Samstag, 14. Mai um 14 Uhr WerkRaum, Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A Altersempfehlung: ab 8 Jahren „Wir alle sind schockiert über den seit Monaten andauerndem Krieg in der Ukraine. Vielen Dank an die Volkshochschule und die Bibliothek, mit dieser Veranstaltung Spenden für die humanitäre Hilfe zu sammeln“, sagt Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann. Kristin Wardetzky, Prof. i. R., initiierte den Verein Erzählkunst e.V. sowie den Zertifikatskurs Künstlerisches Erzählen an der Universität der Künste Berlin und veröffentlichte zahlreiche Arbeiten zur Märchen- und Mythenforschung. Die Spenden gehen komplett an Plast Ukrainischer Pfadfinderbund in Deutschland e.V., der einerseits für humanitäre Hilfe in der Ukraine sammelt und anderseits auch in der Geflüchtetenhilfe sehr aktiv ist – unter anderem in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843