Von Pommern nach Pomorze. Unterwegs in einem (fast) unbekannten Land
Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) eröffnet am Dienstag, 24. Mai 2022, um 19.30 Uhr in der Humboldt-Bibliothek gemeinsam mit Dr. Harald Roth, Direktor des Deutschen Kulturforums östliches Europa und Christian Schröter, Vorsitzender der Deutsch-Polnischen Gesellschaft Berlin die dreiteilige Veranstaltungsreihe „Von Pommern nach Pomorze. Unterwegs in einem (fast) unbekannten Land.“ In der Auftaktveranstaltung „Pommern. Eine Spurensuche mit Hindernissen“ bietet Gunter Dehnert, Pommersches Landemuseum Greifswald, in seinem Impulsvortrag einen Ein- und Überblick über die pommersche Geschichte. Die wichtigsten Zeugnisse der Bildenden Kunst und Literatur im Spannungsfeld zwischen historischem Ort und künstlerischem Raum beschreibt Professor Stephan Wolting von der Adam-Mickiewicz-Universität Poznań in seinem Vortrag „Pommern. Bilder in Literatur und Kunst des »Landes hinter dem Meer“. Der deutsche wie auch der polnische Name für Pommern – Pomorze bedeutet in etwa „Land am Meer“. In Deutschland versteht man darunter die Region, die im Westen bei Damgarten beginnt und im Osten bei Lauenburg/Lębork endet. Durch die Wirren des 20. Jahrhunderts ist diese Kulturlandschaft vielfach in Vergessenheit geraten. Die neue Veranstaltungsreihe soll sie wieder in Erinnerung rufen und zeigen, dass Pommern eine spannende grenzüberschreitende Region mitten in Europa ist, die neben ihren schönen Stränden eine reiche Kulturgeschichte zu bieten hat und zu jeder Jahreszeit eine Reise wert ist. Alle Veranstaltungen finden in der Humboldt-Bibliothek, Karolinenstr. 19, 13507 Berlin statt. Eintritt: 5,00 €/ermäßigt 3,50 €. Hinweis: Begrenzte Platzzahl. Um eine Anmeldung wird unter froesedpgb@gmail.com oder +49(0)170 207 5297 gebeten. Weitere Termine Mittwoch, 22.6.2022, 19.30 Uhr: Jenseits der Provinz. Pommern in der zeitgenössischen polnischen Literatur – Lesung und Gespräch mit Brygida Helbig und Daniel Odija Mittwoch, 24.8.2022, 19.30 Uhr: „Pommern-Besucherschule“ – Bazon Brock im Gespräch. Filmvorführung Quer denken – gerade gehen. Ansichten des Bazon Brock (44 Min., R.: Ingo Hamacher, WDR 1991) und Gespräch mit Bazon Brock