Interkulturelle Tage in Marzahn-Hellersdorf 2022
Die diesjährige Veranstaltungsreihe „Interkulturelle Tage in Marzahn-Hellersdorf“ bietet vom 3. bis 23. September 2022 allen Alters- und Interessengruppen ein umfangreiches Veranstaltungsprogramm mit zahlreichen Einzelveranstaltungen. Die Auftaktveranstaltung bildet mit einem bunten Programm traditionsgemäß das Demokratiefest „Schöner leben ohne Nazis“ am Samstag, dem 3. September 2022 von 14:00 bis 19:00 Uhr, auf dem Alice-Salomon-Platz. An der traditionsreichen Veranstaltungsreihe beteiligen sich auch in diesem Jahr wieder viele bezirkliche Träger sowie Bürgerinnen und Bürger des Bezirkes, die für ihr Umfeld beziehungsweise im Verbund mit ihren Partnerinnen und Partnern allerlei Feste, Wissenswertes, Kulturelles, kulinarische Freuden und Aktionen zum Mitmachen präsentieren. Es gibt Filme, Workshops, Informationsveranstaltungen, Unterhaltungsangebote, Begegnungen und vieles mehr. Über drei Wochen hinweg werden überall im Bezirk viele Möglichkeiten für Groß und Klein gegeben sein, Interessantes zu erfahren, aktuelle Informationen zu bekommen, aktive Menschen unterschiedlicher Herkunft kennenzulernen und gemeinsam zu feiern. Das vollständige Veranstaltungsprogramm ist online zu finden! Gordon Lemm, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf: „Die Interkulturellen Tage in Marzahn-Hellersdorf nehmen alle brisanten politischen und gesellschaftlichen Probleme in den Blick, die unser friedliches und gleichberechtigtes Zusammenleben bedrohen. Gemeinsam müssen wir deshalb ein Zeichen für interkulturelle Verständigung und ein friedvolles Zusammenleben setzen. Ich hoffe, viele Bürgerinnen und Bürger bei den Interkulturellen Tagen in Marzahn-Hellersdorf begrüßen zu dürfen.“