Verteilung von FFP2-Masken an bedürftige Menschen ab dem 27.01.2022
Bedürftige Personen erhalten ab dem 27.01.2022 an dezentralen Ausgabestellen im Bezirk Treptow-Köpenick kostenlos FFP2-Masken. Die Schutzmasken sind für Personen mit geringem Einkommen bestimmt. Das betrifft insbesondere: Personen, die Grundsicherungsleistungen, Arbeitslosengeld-II sowie Wohngeld erhalten. Auch an Bezieher von Eingliederungshilfe, Hilfen zum Lebensunterhalt sowie Hilfen zur Pflege, Empfänger des Kinderzuschlags und von BAföG werden die Masken kostenlos ausgehändigt. Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirkssatdträtin für Soziales, Arbeit und Teilhabe, Carolin Weingart dazu: „Gerade in dieser Zeit, wo sich die Maskenpflicht wieder verschärft, ist es wichtig, einkommensschwachen und bedürftigen Mitmenschen FFP2-Masken kostenlos und unbürokratisch zur Verfügung zu stellen.“ Die Ausgabe erfolgt in den zehn kommunalen KIEZKLUBs zu den jeweiligen Öffnungszeiten von 9:00 Uhr bis 16:00 Uhr: