Bilanz der Aktionswoche des Ordnungsamtes zu sicheren Schul- und Kitawegen
Das Ordnungsamt Friedrichshain-Kreuzberg hat sich vorige Woche an der Aktionswoche der Berliner Ordnungsämter „Sicherer Zugang zu Schulen und Kitas“ beteiligt. Im Rahmen dessen wurden 214 Ordnungswidrigkeitenverfahren gegen Kfz-Fahrer*innen eröffnet. Die Kontrollen fanden sowohl in der Frühschicht, also zu Schul- und Kitabeginn, als auch in der Spätschicht am Nachmittag statt. 114 Ordnungswidrigkeitenverfahren wurden eröffnet, weil Autos im Halteverbot vor Schulen standen, 89 Verfahren, weil Halter*innen ihre Kraftfahrzeuge im Halteverbot vor Kindertageseinrichtungen abgestellt hatten. Zehn Autos wurden durch ein Abschleppunternehmen im Auftrag des Ordnungsamtes umgesetzt, weil sie die Verkehrssicherheit vor Schule und Kindertagesstätten massiv gefährdeten. Schulwegsicherheit ist eines der Schwerpunktthemen des Bezirksamtes für dieses Legislatur. Auch außerhalb derartiger Schwerpunktwochen legen die Kolleg*innen im Außendienst des Ordnungsamtes ein spezielles Augenmerk auf den ruhenden Verkehr im Umfeld von Grundschulen. Ansprechpartner*innen Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843 Dominik Krejsa Mitarbeiter Pressestelle Telefon: (030) 90298-2418