Umgestaltung des Spielplatzes im Monbijoupark
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Das Bezirksamt Mitte von Berlin beginnt nach den erfolgten bauvorbereitenden Maßnahmen mit der Umgestaltung des Spielplatzes im Monbijoupark. Im Rahmen der Planung fanden 2020 Öffentlichkeitsbeteiligungen statt, in der Interessierte und Anlieger*innen sich beteiligen konnten (Infos unter: https://t1p.de/spielplatz-monbijoupark). Die Finanzierung für die Baumaßnahme stammt aus dem Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm (KSSP). Hierzu werden nun die Gartenlandschaftsbauarbeiten ab der 30. Kalenderwoche starten. Dabei wird u. a. eine Spielfläche aus Fallschutzsand und Einfassung aus Betonfertigteilen und gerundeter Mosaikpflasterkante (Pflasterwelle) hergestellt, die eine individuelle Holzspiellandschaft mit dem Thema Schloss und Drache sowie Spiel- und Sportgeräten (2 Trampoline, 1 Kletterfelsen) aufnimmt. Elemente wie z.B. Sitzbänke, Fahrradbügel, Mülleimer runden die Ausstattung ab. Der Spielplatz wird von einer Pflanzung mit Sträuchern und zwei Bäumen gerahmt. Die Arbeiten werden voraussichtlich bis zum Ende des Jahres 2022 abgeschlossen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de