„DRUM KOSMOS - ein Konzert für Schlagwerk und Orchester"
Am Sonntag, dem 18. September 2022, präsentiert die Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf in Kooperation mit dem ORWOhaus e.V. „Drum Kosmos“ – eine große Musikaufführung rund um das Drumset als Instrument des Jahres 2022 im großen Saal des ORWOhaus e.V. Das Jugendsinfonieorchester unter der Leitung von Jobst Liebrecht, die Big Band und weitere Ensembles der Musikschule führen Werke mit direktem Bezug zum Schlagzeug auf. Hierfür wurde extra eine Suite mit dem Titel „Paranéte“ vom prämierten Komponisten Zacharias Falkenberg geschrieben, die an diesem Tag uraufgeführt wird. Für die Komposition wurde Musik aus dem Hip Hop, Trap, Drum’n’Bass, Cloudrap et cetera in eine orchestrale Besetzung übersetzt. Zusätzlich gibt es zwei weitere Uraufführungen aus der Hand junger Kompositionsschülerinnen und -schüler der Musikschule, Elisa Franke und Vincent Weiss. Ihre Werke sind im Rahmen einer Kompositionswerkstatt an der Staatsoper Unter den Linden in Berlin entstanden. Als Instrument des Jahres steht das Drumset auch bei den verschiedensten Musizierangeboten der Musikschule 2022 besonders im Fokus. Neue Kompositionen und Ensembles wurde dafür extra geschaffen. Beim „DRUM KOSMOS“ sind unter anderem das „Drum Team Berlin“, das „Schlagwerkensemble“, die „Big Band der Henze Musikschule“ und das Streichensemble „Sherazade“ zu hören. Diese Veranstaltung findet im Rahmen der Interkulturellen Tage Marzahn-Hellersdorf 2022 statt. Dr. Torsten Kühne, Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung, Kultur und Facility Management, wird die Veranstaltung am* Sonntag, dem 18. September 2022, um 18:00 Uhr* eröffnen. Großer Saal ORWOhaus Frank-Zappa-Str.19 /12681 Berlin Die Veranstaltung ist kostenfrei. Voranmeldungen sind per E-Mail erforderlich. Weitere Informationen zu Angeboten der Musikschule online unter www.berlin.de/musikschule-mh.