Irlands Zaubergarten: Ausstellung und Vernissage
Von Mittwoch, dem 2. November 2022 bis Montag, dem 2. Januar 2023 werden in der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain Foyer, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, die Fotos von Ines Bartel gezeigt. Die Vernissage findet am Donnerstag, dem 3. November 2022 um 20:00 Uhr statt. Musik: Sonny Thet & Jakob Diese Ausstellung ist eine Hommage an alle Märchenerzähler, den irischen Musiker sowie den alten Mann im Pub. Mit Irland verbinden wir eine zauberhafte Landschaft mit vielen Grüntönen und riesige Schafsherden. Gefolgt vom Regen, Guinness und dem irischen Stepptanz. Betritt man die Insel und geht wachsam durch den Tag, findet man viele zauberhafte Momente voll Glück. Inés Bartel hat mit ihrer Kamera diese Magie eingefangen. Das kleine rothaarige Mädchen, das mit offenem Mund der Musik lauscht. Der neugierige Esel, der hofft, einen Apfel zu bekommen, das Spiel von Licht und Schatten in den Wolken. Ihr „feeling“ für Märchen und Stories, das Aufspüren von Wunder im Zaubergarten in Wort und Bild beeindruckt den Betrachter. Zur Vernissage werden Geschichten erzählt von Magie und Fairies (Feen) in den Zauberhügeln. Lieder erzählen von der „Anderswelt“, von atemberaubenden Küsten, Klippen, vom irischen Whiskey und den liebenswerten irischen Menschen. Sonny Thet verzaubert mit seinem Cello und Jakob mit seiner Gitarre. Ein fantasiegeladenes musikalisches Intermezzo. Die Zeit bleibt stehen. Man kann alles um sich herum vergessen. Die Ausstellung ist während der Öffnungszeiten der Bibliothek zu besichtigen: Mo | Di | Do | Fr | 10:00 – 19:30 Uhr Mi 14:00 – 19:30 Uhr Sa 10:00 – 14:00 Uhr Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken