Verzögerung beim Umzug – weiterhin keine Sprechzeiten im Stadtentwicklungsamt
Die Sprechzeiten des Stadtentwicklungsamtes müssen weiterhin ausgesetzt werden. Grund hierfür ist der Umzug in den temporären Dienstsitz, der länger andauert, als ursprünglich vorgesehen. Die Wiederherstellung der Arbeitsfähigkeit des Amtes ist noch nicht abgeschlossen. Die Mitarbeitenden werden nach den derzeitigen Planungen wieder ab dem 7. Februar 2022 für Bürgerinnen und Bürger erreichbar sein. Das neue Dienstgebäude befindet sich in der Rudower Chaussee 4 in 12489 Berlin. Die neuen Sprechzeiten werden zeitnah bekanntgegeben.