EU4YA Street Music Festival auf dem Breitscheidplatz
Das zweite EU4YA Street Music Festival bringt von Freitag, 8. Juli 2022 bis Sonntag, 10. Juli 2022, wieder Straßenkünstler:innen aus ganz Europa nach Charlottenburg. Bezirksstadtrat Oliver Schruoffeneger wird gemeinsam mit der AG City das Festival am Freitag, 8. Juli 2022, um 14 Uhr auf der Hauptbühne am Breitscheidplatz eröffnen. Auf drei Bühnen spielen rund 20 Straßenkünstler:innen täglich von 16 bis 23 Uhr Instrumental, Weltmusik und Street Pop. Das Festival setzt ein Zeichen für die vielfältige und bunte Straßenmusikszene Berlins. Beim diesjährigen Fest wird ein besonderer Fokus auf ukrainische Künstler:innen und die Wichtigkeit von Solidarität innerhalb der europäischen Kulturgemeinschaft gelegt. Die italienische Eurodance Band EU4YA Kollektiv vertritt das bunte und vielfältige Europa von heute, für welches die Straßen Berlins der ideale Schauplatz sind, um ein solches Festival zu initiieren. Unter https://www.eu4ya.eu/berlin/ kann das Programm eingesehen werden. Das Street Music Festival ist Teil des Kultursommers in der City West. Im Auftrag Jüch