Neues aus der Koordinierungsstelle für Alleinerziehende in Treptow-Köpenick
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die nachfolgende Pressemitteilung von der bezirkliche Koordinierungsstelle für Alleinerziehende in Treptow-Köpenick aufmerksam machen. So war das Sommerfest für Alleinerziehende und ihre Kinder in Treptow-Köpenick Bei sehr schönem Wetter fand am Samstag, den 25. Juni 2022 in der Zeit von 11:00 – 15:00 Uhr das 1. Sommerfest für Alleinerziehende und ihre Kinder in Treptow-Köpenick statt. Organisiert und eingeladen wurde durch das Netzwerk für Alleinerziehende, unter der Leitung der Netzwerkkoordinatorin für Alleinerziehende in Treptow-Köpenick Anja Mai. Ca. 150 kleine und große Besucher*innen genossen entspannte Stunden im Campus Kiezspindel. Es gab verschiedene Kreativ-Tische, ein Beauty/Spiele/Freikarten-Glücksrad, ein Bewegungsparcours und Kinderschminken. Viele Familien freuten sich über gewonnene Freikarten für den Tierpark. Sehr dankbar wurde das Angebot eines Friseurs und eines Kleidertisches für Kinderkleidung angenommen. Abgerundet wurde das Fest mit leckerem Essen und guten Gesprächen. Die Besucher*innen konnten sich in entspannter Atmosphäre untereinander kennenlernen und austauschen und hatten die Möglichkeit durch die Akteur*innen des Netzwerks Informationen zu Unterstützungs- und Beratungsmöglichkeiten zu erhalten. Alle waren sich einig: So ein Fest muss nächstes Jahr wiederholt werden! Ein großer Dank geht an die Projekte des Netzwerks Alleinerziehende in Treptow-Köpenick, an die ehrenamtlichen Helfer*innen und an die vielen Besucher*innen, die diesen Tag zu etwas ganz besonderem gemacht haben. Ein weiterer besonderer Dank geht an die Bürgerstiftung Treptow-Köpenick und die Gleichstellungsbeauftragte Anke Armbrust, die dieses Fest finanziell unterstützt haben, sodass alle Angebote kostenfrei angeboten werden konnten. „Stark im Kiez – Zurück in den Beruf“ – Projekt für erwerbslose Menschen geht in die 4. Runde Ab Mitte September unterstützt das Projekt wieder erwerbslose Menschen bei ihrem Weg in den Beruf – mit Fokus auf den Einstieg in den Erzieher*in-Beruf. Drei Monate lang können die Teilnehmenden durch Workshops, Beratungen und ein Praktikum in einer Kita in Treptow-Köpenick herausfinden, ob der Beruf zu ihnen passt und wie sie am besten einsteigen können. Dabei werden sie eng und individuell vom Projektteam begleitet. Die Teilnahme ist kostenfrei. Interessierte Menschen sind herzlich eingeladen sich in der digitalen Info-Veranstaltung, jeden Mittwoch um 12:00 Uhr (ZOOM) genauer über die Projektteilnahme zu informieren: https://us02web.zoom.us/j/87371040296?pwd=cjJxdXd6Tno4TE1jZ0Era2hJMEQxZz09 Meeting-ID: 873 7104 0296 Kenncode: 123 Weitere Informationen gibt es unter: Tel.: 030 789 546 012 oder 0151 65477 486 E-Mail: erwachsenenprojekte@wortlaut.de Internet: https://www.wortlaut.de/projekte-fuer-erwachsene/ Elternzeit nutzen. Kurs für Alleinerziehende mit Kindern bis zu 3 Jahren Alles ist Neu: Muttersein. Alleinerziehend sein. Das bringt Veränderungen, Herausforderungen und Abenteuer mit sich. Die wöchentliche Gesprächsgruppe beim VAMV-Berlin e.V. bietet Raum für Austausch mit anderen Alleinerziehenden in der Elternzeit und stärkt in der neuen Rolle. Die Teilnehmenden erhalten relevante Informationen zu Unterhalt, Umgang und Kinderbetreuung sowie praktische Tipps für die Alltagsorganisation. Zusätzlich werden in vier Workshops Perspektiven für den beruflichen (Wieder-) Einstieg nach der Elternzeit erarbeitet Es ist außerdem möglich ein individuelles Coaching in Anspruch zu nehmen. Start: 25.08.2022 Zeit: 15 x donnerstags von 10:00 bis 12:00 Uhr. Für die Teilnahme an der Gruppe wird kein Kostenbeitrag erhoben. Die Gruppe findet mit Kinderbetreuung statt. Veranstaltungsort und Anmeldung in der Geschäftsstelle des VAMV Berlin, Seelingstraße 13, 14059 Berlin, Tel: 030 – 8515120 E-Mail: j.betz@vamv-berlin.de Zum Vormerken: wir zwei – Bindungstraining für Alleinerziehende mit ihren Kindern bis 10 Jahre bei den Frauenprojekten Treptow-Köpenick Das Bindungstraining wir2 ist ein Angebot speziell für alleinerziehende Mütter, die sich in einer belastenden Situation Unterstützung wünschen. 20 Gruppensitzungen können dabei helfen, Balance herzustellen, Bindung aufzubauen und Beziehung zu stärken. Damit es der Mutter und ihrem Kind/ihren Kindern besser geht. Das Training wird ab September 2022 bei den Frauenprojekten Treptow-Köpenick, Rathenaustraße 40, 12459 Berlin, angeboten. Mit Kinderbetreuung. Link zu weiteren Informationen und zum Flyer: www.stiftungspi.de/service/projekte/detail/wir2 Kontakt für Nachfragen: frauenprojekte-tk@stiftung-spi.de Kontakt: Netzwerkkoordinatorin für Alleinerziehende in Treptow-Köpenick Anja Mai, Stephanus-Stiftung Radickestr. 55, 12489 Berlin Mobil: 0151 18882551 E-Mail: anja.mai@stephanus.org