Julia Fröhlich gewinnt den Vorlesewettbewerb 2022 in Reinickendorf
Julia Fröhlich tritt am 25. Mai für Reinickendorf beim berlinweiten Vorlesewettbewerb 2022 an. Die Sechstklässlerin der Renée-Sintenis-Grundschule überzeugte beim Bezirksvorentscheid die siebenköpfige Jury mit ihrer Lesung aus dem Buch „Leo und Lucy. Die Sache mit dem dritten L“ von Autorin Rebecca Elbs. Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD) gratulierte ihr digital und ließ allen Teilnehmenden den Buchpreis „Sommerdiebe“ von Annette Moser zukommen. Insgesamt schafften es fünf Kinder in die engere Wahl für den Bezirkssieg. „Die Entscheidung fiel der Jury in diesem Jahr nicht leicht. Alle fünf Videobeiträge waren sehr überzeugend“, sagt Doreen Lenz, Leiterin der Stadtteilbibliothek im Märkischen Viertel, die den Bezirkswettbewerb organisiert. Aufgrund der Corona-Pandemie wurden die ersten Etappen digital durchgeführt. Trotzdem war die Beteiligung der Reinickendorfer Grundschulen ungebrochen hoch. „Insgesamt machten 28 Schulen aus allen Regionen Reinickendorfs mit. Bemerkenswert ist, dass in diesem Jahr erstmals fast ebenso viele Jungen wie Mädchen in den Bezirksentscheid entsendet wurden“, freut sich Bezirksbürgermeister Brockhausen.