Baumaßnahme Wegesanierung Nordpromenade in Biesdorf
Das Straßen- und Grünflächenamt informiert über die Baumaßnahme Wegesanierung Nordpromenade. Geplant ist die Sanierung des Asphaltweges und die Herstellung von drei Bankstellplätzen. Dafür ist es dringend erforderlich, den Weg zwischen dem S-Bahnhof (entlang der S-Bahnlinie) bis zum Park Schloss Biesdorf voll zu sperren. Der geplante Baubeginn ist Montag, der 4. April 2022. Die Bauzeit beträgt voraussichtlich 3 Wochen. Die Fußgänger werden gebeten, den Weg über die Nordpromenade zu nutzen. Die Arbeiten zur Spielplatzsanierung laufen parallel weiter. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet alle Verkehrsteilnehmer für die entstehenden Verkehrseinschränkungen um Verständnis.