Plakette für die Evangelische Kirchengemeinde Waidmannslust
Am 3. Juli 2022 lud die Evangelische Kirchengemeinde Waidmannslust nach zweijähriger Corona-Pause wieder zum Kiezfest ein. Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen (CDU) nutzte den feierlichen Rahmen für die Übergabe der Sondermittel-Plakette an die Evangelische Kirchengemeinde Waidmannslust. Die Kirchengemeinde hatte im Jahr 2021 Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) für den Ausbau des Turmzimmers der Königin-Luise-Kirche beantragt. Geplant war eine Umgestaltung in einen modernen Sitzungsraum für Gruppen. Mithilfe der Sondermittel der BVV Reinickendorf in Höhe von 6.000 Euro konnte der Ausbau inzwischen realisiert werden.