Treptow-Köpenick zeigt Flagge gegen Homophobie
Hissen der Regenbogenflagge am Rathaus Treptow mit Bezirksbürgermeister Oliver Igel Zeit: Freitag, 1.07.2022, um 13:30 Uhr Ort: Rathaus Treptow, Neue Krugallee 4, 12435 Berlin Am Freitag, dem 01.07.2022, um 13:30 Uhr, hissen der Bezirksbürgermeister von Treptow-Köpenick, Oliver Igel, und Christopher Schreiber, Geschäftsführer vom Lesben- und Schwulenverband Berlin-Brandenburg (LSVD) unter Teilnahme der AG Queer des Bezirksamtes Treptow-Köpenick und anderen Engagierten am Rathaus Treptow die Regenbogenflagge, im Rahmen der traditionellen Pride Weeks. Damit setzt auch Treptow-Köpenick erneut ein Zeichen für die Freiheit und die Vielfalt in der Gesellschaft. Darüber hinaus ist das Bezirksamt seit 2013 Unterzeichner der Charta der Vielfalt und setzt sich in diesem Zusammenhang für die Vielfalt der Gesellschaft innerhalb und außerhalb des Bezirksamtes ein. Auf Initiative des LSVD Berlin-Brandenburg wurden im Jahr 1996 erstmals die Rathäuser von Schöneberg, Tiergarten und Kreuzberg beflaggt. Seitdem zeigten von Jahr zu Jahr mehr und mehr Bezirke Flagge gegen Homophobie und für Respekt gegenüber Schwulen und Lesben – im Jahr 2008 beteiligten sich erstmals alle Berliner Bezirke. Weitere Informationen unter: https://berlin.lsvd.de