Filmreihe #2030 zeigt „Atomkraft Forever“ von Carsten Rau mit anschließendem Gespräch
Die Filmreihe #2030 der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) präsentiert am Freitag, 1. April 2022, um 18 Uhr im Kino Delphi Lux/Yva-Bogen am Bahnhof Zoologischer Garten den Dokumentarfilm “Atomkraft Forever” von Carsten Rau. DER FILM Der Film beschäftigt sich mit dem Atomausstieg in Deutschland und dem damit verbundenen Ende der Atomenergie. Außerdem setzt er sich mit den Fragestellungen rund um den Rückbau der Kernkraftwerke sowie der Endlagerung des radioaktiven Mülls auseinander. Der Film lief im Wettbewerb renommierter Filmfestivals. Die Tickets sind unter www.yorck.de/filme/atomkraft-forever buchbar. DAS GESPRÄCH Im Anschluss gibt es ein Gespräch mit Stefan Wenzel (Bundestagsabgeordneter, Ausschuss für Umwelt, Naturschutz, nukleare Sicherheit und Verbraucherschutz), GermanZero (angefragt) und dem Publikum über die aktuellen Entwicklungen zum Thema Energie. Die Bundesrepublik steigt aus der Atomkraft aus, die EU stuft Atomkraft bei der Taxierung für Anleger:innen als nachhaltig ein. Zusätzlich legt der Krieg Russlands in der Ukraine die Schwächen europäischer Energiepolitik offen: die Abhängigkeiten von Russlands fossiler Energie und Uran für europäische Atomkraftwerke. Wie schaffen wir die Energiewende? Die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf präsentiert jeden Monat einen Film rund um die 17 Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen. Im anschließenden Gespräch sprechen und diskutieren engagierte Initiativen und Akteur:innen mit dem Publikum über die Umsetzung auf lokaler Ebene. SCHULKINO Alle Filme der Filmreihe #2030 sind einen Monat lang für Schulklassen zum Vormittagswunschtermin im Delphi Lux buchbar. Lehrerende melden sich bei dem Team SBNE unter (030) 9029-12016 oder sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de . Weitere Informationen sind unter www.sbne.de zu finden. Eine Veranstaltung der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) Abteilung Ordnung, Umwelt, Straßen- und Grünflächen des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem Delphi LUX, der Berliner Landeszentrale für politische Bildung und mit BLUECHILDFILM Green Consulting.. Kontakt: Lidia Perico Leitung Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung Tel.: (030) 9029-12014 E-Mail: lidia.perico@charlottenburg-wilmersdorf.de Internet: www.sbne.de Instagram: www.instagram.com/filmreihe2030 Im Auftrag Jüch