Jugendamt unterstützt geflüchtete Kinder und Eltern mit Spielangeboten und Familienbürobus
Das Jugendamt Reinickendorf unterstützt geflüchtete Kinder und Eltern mit Angeboten der Jugendhilfeträger und dem Bus des Familienbüros Reinickendorf. Auf dem Gelände des Ankunftszentrums in der Oranienburger Str. 285 wird der Familienbürobus des Trägers Manege gGmbH zunächst für vier Wochen, bis einschließlich 06.04.2022, für die Ankommenden zur Verfügung stehen. Jugend- und Familienstadtrat Alexander Ewers (SPD): „Wir wollen den geflüchteten Familien in dieser schwierigen Situation ein Angebot des Bezirks machen. Den geräumigen Familienbus, mit Wickeltisch und Sitzplätzen stellen wir daher eine Zeit lang gerne als zusätzlichen Anlaufpunkt auf dem Gelände zur Verfügung.“