Filmreihe #2030: "Alcarras" von Carla Simon
Im Rahmen der Filmreihe #2030 präsentiert die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SNBE) des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf den Film „Alcarras” von Carla Simon am Freitag, 7. Oktober 2022, um 18 Uhr Kino Delphi LUX (Kantstarße 10). Jeden ersten Freitag im Monat zeigt SBNE einen Film rund um die 17 Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen, im Anschluss sprechen engagierte Initiativen, Filmemacher:innen und Akteur:innen mit dem Publikum zum Thema. Film Seit 80 Jahren hat die Familie Solé in Alcarràs Pfirsiche angebaut. Nun versammelt sie sich, um gemeinsam die letzte Ernte zu realisieren. Denn das Land gehört ihnen nicht, der Großgrundbesitzer Pinyol hatte es ihnen einst überlassen, als Dank für seine Rettung im Spanischen Bürgerkrieg. Nun will der junge Pinyol vom Handschlag seines Urgroßvaters nichts mehr wissen. Er will das Land zurück, um eine einträgliche Photovoltaik-Anlage darauf zu errichten. Gespräch Im Anschluss an den Film diskutieren Julia Bar-Tal (Arbeitsgemeinschaft bäuerliche Landwirtschaft e.V.), Anne Klingenmeier (Landwirtin, Ackersyndikat e.V.) und das Publikum über die Bedeutung des Bodens, nachhaltige Landwirtschaft, erneuerbare Energien, Landkonflikte und die Verbindung zwischen Mensch und Natur. Moderiert wird das Gespräch von Lidia Perico (Leiterin der SBNE). Schulkino Alle Filme der Filmreihe #2030 sind einen Monat lang für Schulklassen zum Vormittagswunschtermin im Delphi Lux buchbar. Lehrerende melden sich bei dem Team SBNE unter (030) 9029-12016 oder sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de. Weitere Informationen sind unter www.sbne.de zu finden. Eine Veranstaltung der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE), Abteilung Ordnung, Umwelt, Straßen- und Grünflächen des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem Delphi LUX und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Im Auftrag Jüch