Bezirksforum 2022
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe und die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen Dr. Almut Neumann informieren: Am vergangenen Freitag, dem 2. September 2022 fand – nach einer fast zweijährigen pandemiebedingten Unterbrechung – wieder das jährlich stattfindende Bezirksforum der Sozialraumorientierten Planungskoordination statt. Im BVV-Saal des Rathauses Mitte versammelten sich mehr als 40 Teilnehmende aus Bürgerinitiativen, Kiezgruppen, Stadtteilvereinen und Stadtteilzentren, um sich gemeinsam mit dem stellvertretenden Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management Ephraim Gothe, der Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen Dr. Almut Neumann, der Bezirkspolitik und der Bezirksverwaltung auszutauschen. Nachdem Bezirksstadtrat Gothe über die Entwicklung der Freiraumplanung auf dem Rathausforum und dem Marx-Engels-Forum berichtet hatte, stellten „Stadtaktivist*innen“ aus Mitte unter dem übergeordneten Thema „Stadtgrün“ ihre Projekte vor: Marion De Simone (himmelbeet gGmbH) berichtete über den solidarischen Lehrgarten ElisaBeet, Adrian Pfalzgraf (AG Klima und Kiez) stellte das neue Parklet im Sprengelkiez vor. Nach einer für Gespräche genutzten Pause und Imbiss berichtete dann die bezirkliche Klimaschutzbeauftragte, Nora Wolter, zusammen mit ihrer Kollegin Anna-Lena Sauer, über die bezirklichen Aktivitäten zur Klimaanpassung als strategischem Ansatz, an den sich eine rege Diskussion anschloss. Das Bezirksamt bedankt sich nochmals ausdrücklich bei den Vortragendenden, Teilnehmenden, Helfenden und dem Catering des Lokal „Jawoll!“ für die gelungene Veranstaltung. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de