Große Familien-Weihnachtswerkstatt: Fleißige Wichtel gesucht
Zeit: Samstag und Sonntag, den 3. und 4. Dezember 2022 jeweils von 13:00 bis 18:00 Uhr Ort: Lobitzweg 1 in 12557 Berlin-Köpenick Am zweiten Adventswochenende verwandelt sich der TJP e.V. in eine geschäftige Weihnachtswerkstatt für Geschenke, Dekorationen und mehr. Der Verein öffnet seine Pforten am Samstag und Sonntag, den 3. und 4. Dezember 2022, jeweils von 13:00 bis 18:00 Uhr. Familien und Kinder können sich auf eine Vielzahl von kreativen Mitmach Angeboten in verschiedenen Werkstätten freuen. So entstehen unter den geschickten Händen der kleinen und großen Weihnachtswichtel Adventsgestecke, Teelichtleisten und Holztannenbäume mit blinkenden LEDs. Für den heimischen Weihnachtsbaum gestalten die BesucherInnen verschiedene Anhänger aus Textilien, Holz und Pappe. Mit Hilfe von Lasern und 3D-Druckern entstehen weitere innovative Adventsdekorationen. Im hauseigenen Labor stellen junge ForscherInnen winterlich duftende Badekugeln und pflegenden Lippenbalsam her. Wer auf der Suche nach einer Verpackung für ein besonderes Geschenk ist, fertigt eine Holzbox oder gestaltet einen Stoffbeutel. Auch die Weihnachtsbäckerei lockt mit Angeboten: Dort backen kleine BäckerInnen Plätzchen oder bauen ein Lebkuchenhaus zusammen. Bei den Nähfüchsen fertigen junge Kreative weihnachtliche Bestecktaschen, textile Teelichthalter und Nikolausstiefel. Das SchmuckWerk bietet ebenfalls einzigartige Geschenkideen: Dort werden festliche Ohrringe und Anhänger aus Draht und Perlen designt. Da in der Winterzeit Kerzenlicht nicht fehlen darf, werden aus duftendem Bienenwachs Kerzen gerollt oder gegossen. „Besonders freuen wir uns darüber, dass die chinesische Künstlerin Lili Yuan auch bei unserem Weihnachtsevent dabei sein wird“, so Hans-Georg Werner, Gründer und Vorstandsmitglied des Vereins. „Im Mai ist sie mit ihrem Atelier bei uns im Haus eingezogen. Am Samstag wird sie mit einem Tuschmalerei Workshop für Familien anbieten und am Sonntag im Rahmen eines Tages der offenen Tür in im Atelier ihre Kunst zeigen.“ Auch der Weihnachtsmann wird der Werkstatt einen Besuch abstatten und hilft den kleinen BesucherInnen beim Entwurf eines Wunschzettels. Die fertigen Brief werden, handgeschrieben und gemalt, direkt zum Weihnachtsmann nach Himmelspfort weitergeleitet. Damit beim fleißigen Werken der Hunger nicht zu groß wird, ist mit Stockbrot, Bratwurst, Suppe, vegetarischen Alternativen und warmen Getränken für das leibliche Wohl gesorgt. „Für unseren Verein bedeutet die Weihnachtszeit weitaus mehr als ein religiöses Fest“, so Karoline Kromm, Mitglied des Vorstands. „Vielmehr ist es die Zeit der Gemeinschaft und um gemeinsam etwas anzupacken. Diese besondere Zeit wollen wir auch mit unseren BesucherInnen teilen und ihnen etwas von dem einzigartigen Zauber an unserer Familien-Weihnachtswerkstatt abgeben.“ Der Eintritt ist frei. Je nach wahrgenommenen Angebot wird ein geringer Materialkostenbeitrag ab 50 Cent bis 5,00 Euro erhoben. Alle Informationen auch unter www.tjp-ev.de/familien-weihnachtswerkstatt. Über den Verein: Der TJP e.V. ist seit der Gründung 2002 im Bereich der naturwissenschaftlich technischen Jugendbildung tätig. Seitdem wurden die Angebote stetig ausgebaut und die Zielgruppen um Kinder, Familien und Senioren erweitert. Neben der Gründung der Technischen Kinder- und Jugendakademie METEUM im Jahr 2008, etablierten sich die Lern- und Erfinderwerkstätten, die Seniorenakademie, eine 3D-Werkstatt und das Ende 2018 eröffnete Lernlabor Energie als eigenständige Projekte. Dabei reicht die Spannweite der Angebotsformen von Schul- und Hortprojekten sowie Werkstatt- und Thementagen, über Ferien-, Familien und Freizeitangebote, bis hin zu Weiterbildungskursen und der Teilnahme als Veranstalter an öffentlichen berlin- und bundesweiten Events. Adresse und Öffnungszeiten der Familien-Weihnachtswerkstatt: Technischer Jugendbildungsverein in Praxis e.V. (TJP e.V.) Lobitzweg 1 | 12557 Berlin-Köpenick Samstag 3.12.2022 von 13:00-18:00 Uhr | Sonntag 4.12.2022 von 13:00-18:00 Uhr Pressekontakt: Lilian Weigt | presse@tjp-ev.de | 030 65484959-114 | www.tjp-ev.de