Zivilstreife beobachtet versuchten Taschendiebstahl - Festnahme
Nr. 0073 In Kreuzberg haben Kräfte des Fachkommissariats für operative Brennpunktermittlungen zwei Tatverdächtige nach einem versuchten Taschendiebstahl festgenommen. Aktuellen Ermittlungen zufolge waren die beiden 21-Jährigen zuvor gegen 1.20 Uhr den Operativkräften der Inspektion für Brennpunktorientierte Kriminalitätsbekämpfung der Polizeidirektion 5 (City) im Bereich des Kottbusser Tores aufgefallen. Noch bevor eine Personenkontrolle durchgeführt werden konnte, sah das Fahndungsteam wie das Duo zwei 26 und 28-jahre alte Männer ansprach und begann diese zu umarmen sowie in die Taschen der Kleidung der Umarmten zu fassen. Hier sofort eine der typischen Begehungsweisen eines Taschendiebstahls erkennend, handelten die Kräfte schnell und nahmen die beiden Gleichaltrigen fest. Beute wurde nicht gemacht, dennoch setzten die Polizisten nach der Überprüfung der Festgenommenen nur einen wieder auf freien Fuß. Den Zweiten überstellten sie für weitere Ermittlungen dem Fachkommissariat für qualifizierten Taschendiebstahl beim Landeskriminalamt.