Ausstellungseröffnungen im Bärenzwinger und in der galerie weisser elefant
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Mit dem Beginn des Frühlings eröffnet am 24.3.2022 die Ausstellung „Weaving Roots” mit Jared Gradinger und Claudia Hill im Bärenzwinger. Die Ausstellung bringt zwei künstlerische Positionen zusammen, die sich mit der Idee des Gartens und seiner sozialen Funktion als Ort für Gemeinschaftsbildung auseinandersetzen. Weben und Wurzeln, Verflechtung und Verwurzelung werden dabei als konkrete Handlungen erfahrbar. Jared Gradinger gestaltet den Garten, der auf den Außenterrassen des Bärenzwingers blüht und gedeiht. In Zusammenarbeit mit der Natur schafft der Choreograf Jared Gradinger einen partizipativen Ort für Begegnungen von Menschen, Pflanzen und Tieren. Die Künstlerin und Designerin Claudia Hill bringt einen 125-jährigen Hochwebstuhl für Bildweberei in den Bärenzwinger. Der Webstuhl wirkt als soziale Skulptur, als Spielstätte für Vernetzung und damit nicht nur als ein Produktionsinstrument von textilem Material. Die Ausstellung ist der 1. Teil vom Ausstellungsprogramm EPHEMERIS. Kuratiert von Malte Pieper und Maja Smoszna. Die Ausstellung läuft bis zum 05.06.2022. Öffnungszeiten: Dienstag – Sonntag, 11.00 – 19.00 Uhr. Termine: Eröffnung (Rite of Spring) am 24.03. 2022, 18.00 – 21.00 Uhr. Weitere Veranstaltungen: Co-Weaving Sessions mit Claudia Hill, 25.03., 31.03., 09.04., 16.04., 21.04., 28.04., 05.05. Garden of Duets mit u.a. Anja Müller, Marc Lohr, Tian Rotteveel, 12.05. Es gelten die aktuellen Corona-Regelungen. Weitere Informationen finden Sie online: https://www.baerenzwinger.berlin/Aktuell/ Am Samstag, den 02. April 2022 eröffnet von 17.00 bis 21.00 Uhr in der galerie weisser elefant die Ausstellung „HELL“ mit Arbeiten der Künstlerin Anna Niedhart. Viele von Anna Niedharts Bildern sind auf Smartphone-Displays und IPads als zufällige Experimente entstanden. Das brachte eine neue Dimension in ihre bislang vorwiegend analog ausgeführte Malerei und Zeichnung, die nun in der Ausstellung wieder auf physische Bildträger wie Papier, Leinwände und Seide übersetzen werden sollen. Anna Niedhart (*1976 in Polen) studierte an der HBK Braunschweig und gründete Rainbow Unicorn, ein Kreativstudio mit Sitz in Berlin. Anna Niedhart stellte u.a. im Glue Berlin, xpinky Berlin, in der Sammlung Simonow sowie in der Kunsthalle Seoul, Südkorea aus. Der Eintritt ist frei. Mehr Informationen sind online zu finden: http://www.galerieweisserelefant.de/ Die galerie weisser elefant ist leider nicht barrierefrei. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte unter der Rufnummer (030) 288 844 55 oder per Mail an mail@galerieweisserelefant. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33501