Pschedelic & Freestyle - Dieter Bornschlegel in Concert
Am Donnerstag, dem 31. März 2022, ab 20:00 Uhr, ist Dieter Bornschlegel an der Gitarre und spielt Pschedelic & Freestyle im Foyer der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin. Gitarre, wie man sie so bisher noch nie, oder selten gehört hat: Dieter Bornschlegel, der in den 70er Jahren bei den damals sehr bekannten deutschen Bands „Atlantis“ und „Guru Guru“ Gitarrist war, hat seit einigen Jahren seine eigene Spieltechnik auf der akustischen Gitarre entwickelt. Tanzbare, atmosphärisch dichte Popsongs und Improvisationen, die Bornschlegel in erfrischend eigenwilliger Stilistik darbietet, bestimmen das Programm. Die Gitarre horizontal auf den Knien balancierend, begeistert Dieter Bornschlegel sein Publikum bei diesen elektroakustischen Soloperformances. Zitat des Künstlers: „‘Carpe Diem‘ ohne Gitarre ist für mich nicht möglich“. Eintritt frei. Wichtig! Bitte für diese Veranstaltung über die Webseite oder unter der Telefonnummer (030) 54 704 142 unter Angabe des Namens und der Mailadresse oder Telefonnummer anmelden. Pandemiebedingt sind die Plätze auf Grund der notwendigen Abstandsregeln begrenzt. Es besteht Maskenpflicht auch am Sitzplatz. Der Einlass erfolgt nach 2G, Nichtgeboosterte müssen einen Negativtest vorweisen. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.