Tödlicher Verkehrsunfall – Polizei sucht Zeuginnen und Zeugen
Nr. 1745 Im Zusammenhang mit einem tödlichen Verkehrsunfall in Niederschöneweide, vom 10. August 2022, sucht die Polizei Berlin nach weiteren Zeuginnen und Zeugen. Dem bisherigen Kenntnisstand nach befuhren ein 62-Jähriger und ein 24-Jähriger die Schnellerstraße jeweils in Richtung Köpenicker Landstraße, als es gegen 10.20 Uhr zu einer folgenschweren Berührung beider Fahrzeuge kam. Infolge derer verlor der Ältere die Kontrolle über sein sogenanntes Mopedauto und stieß mit einem Ampelmast zusammen. Er verstarb noch am Unfallort, seine Begleiterin sowie eine Fußgängerin und ein Fußgänger wurden in Krankenhäusern behandelt. Die Ermittlerinnen und Ermittler fragen: Wer hat den Unfall beobachtet und kann Angaben zum Unfallhergang machen? Wer kann Angaben zur Fahrweise beider Männer vor dem Unfall machen? Wer kann sonst sachdienliche Angaben machen und hat sich bislang nicht bei der Polizei gemeldet? Hinweise richten Sie bitte an den Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 3 (Ost) in der Nipkowstraße 23, 12489 Berlin, den Sie unter der Telefonnummer (030) 4664-372431 erreichen. Ebenso können Sie Ihre Informationen über die Internetwache oder jeder anderen Polizeidienststelle zur Verfügung stellen. Erstmeldung Nr. 1611 vom 11. August 2022: Tödlicher Verkehrsunfall Gestern Vormittag erlitt ein Mann bei einem Verkehrsunfall in Niederschöneweide lebensgefährliche Verletzungen, denen er noch am Unfallort erlag. Nach den bisherigen Erkenntnissen befuhr der 62-Jährige gegen 10.20 Uhr den rechten Fahrstreifen der Schnellerstraße in Richtung Köpenicker Landstraße. Neben ihm, in seinem Mopedauto, saß seine 84-jährige Begleiterin. Kurz hinter der Einmündung zur Brückenstraße soll ein Pkw, gelenkt von einem 24-Jährigen, vom mittleren in den rechten Fahrstreifen gezogen sein. Hierbei soll es zur Berührung beider Fahrzeuge gekommen sein, in deren Folge das kleine Gefährt gegen einen Ampelmast prallte. Durch die massive Wucht des Aufpralls wurden beide Fahrzeuginsassen verletzt, der Fahrer verstarb wenig später. Die 84-Jährige sowie ein Ehepaar im Alter von 69 und 70 Jahren, dass während des Wartens an der Ampel vom Mopedauto touchiert wurde, kamen zur weiteren Behandlung in Krankenhäuser. Der 24-jährige Autofahrer, der ebenfalls leichte Verletzungen erlitt, lehnte eine ärztliche Behandlung hingegen ab. Beide Fahrzeuge wurden zwecks Gutachtens beschlagnahmt. Dessen Auswertung sowie die Frage nach dem genauen Unfallhergang umfassen die noch andauernden Ermittlungen, die das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost) übernahm.