Schließwochen des Regionalen Sozialdienstes des Jugendamtes Tempelhof-Schöneberg in der Zeit vom 10. Bis 21. Oktober 2022
Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg teilt mit, dass der gesamte Regionale Sozialdienst im Oktober in der Zeit vom 10. bis 21. Oktober 2022 für den Publikumsverkehr und telefonische Anfragen an einzelne Mitarbeiter_innen geschlossen ist und somit für Bürger_innen nicht zur Verfügung steht. Der Notdienst zur Gewährleistung des Kinderschutzes wird aufrechterhalten: Notdienst: telefonisch unter (030) 90277-55555 (erreichbar von 8:00 Uhr bis 18:00 Uhr) Außerhalb unserer Sprechstunden, auch an Sonn- und Feiertagen, ist in diesem Fall die Berliner Hotline telefonisch unter (030) 610066 für Sie erreichbar. Die Schließwochen sind notwendig, damit Rückstände aufgearbeitet werden können. Wir bitten dafür um Verständnis!