Projektaufruf für Kinder-, Jugend- und Puppentheater in Mitte
Die Bezirksstadträtin für Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, Stefanie Remlinger, informiert: Für das Haushaltsjahr 2022 können Projekte der Performing Arts für ein junges Publikum aus dem KiA-Programm des Landes Berlin finanzielle Unterstützung für Aufführungsprämien für Einzelveranstaltungen und Veranstaltungsreihen und Spielstätten beantragen. Ziele der Förderung sind unter anderem: die Erschließung und Versorgung von Stadträumen mit Theaterangeboten, in denen bisher keine oder nur geringe wohnortnahe Versorgung stattfindet. Erhalt und Stärkung der bestehenden Standorte der freien Kinder-, Jugend- und Puppentheater für den Spielbetrieb Stärkung der kulturellen Teilhabe von Kinder-, Jugend- und Puppentheater an Angeboten der darstellenden Künste Stärkung der Arbeits- und Lebensgrundlage von Künstlerinnen und Künstlern der darstellenden Künste Anträge für das KiA-Programm können gestellt werden für: Theaterprojektwochen bis zum 21. März 2022 Aufführungsprämien bis zum 31. März 2022 Projekte zur Förderung von Spielstätten bis zum 31. März 2022 Die Ausschreibungsunterlagen, Richtlinien und Ansprechpersonen für das KiA-Programm befinden sich hier: https://kultur-mitte.de/foerderung/kia-programm/ Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Bezirksstadträtin Stefanie Remlinger, Tel.: (030) 9018-33501