Verkehrseinschränkungen in der Möllendorffstraße
In der Zeit vom 31. Oktober 2022 bis voraussichtlich 30. Januar 2023 führen die Berliner Wasserbetriebe (BWB) umfangreiche Arbeiten an den Versorgungsleitungen in der Möllendorffstraße durch. In Höhe Hausnummer 10 bis 22 wird der Schmutzwasserkanal erneuert. Dies führt zu Einschränkungen im Straßenverkehr. Im Baustellenbereich wird der Fahrzeugverkehr von der Normannenstraße bis zur Rutnikstraße in Richtung Norden von zwei Fahrspuren auf eine Fahrspur reduziert. Die Zu- und Abfahrten der Möllendorffstraße bleiben erhalten. Auch der Rad- und Fußgängerverkehr ist eingeschränkt, wird aber gewährleistet. Aufgrund der umfangreichen Tiefbau- und Straßenbauarbeiten müssen Fahrbahnen und Gehwege aufgebrochen und im Anschluss wiederhergestellt werden. Die Verkehrsteilnehmenden werden gebeten, sich auf die veränderte Verkehrssituation einzustellen und die Baustelle mit besonderer Aufmerksamkeit und Umsicht zu passieren. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadtrat für Öffentliche Ordnung, Umwelt und Verkehr Martin Schaefer Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail