Presseeinladung: Senatorin Kipping und Professor Battis stellen Gutachten zur Ausbildungsplatzumlage vor
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales lädt ein: Die Einführung einer Ausbildungsplatzumlage ist ein wichtiges vereinbartes Vorhaben aus dem Koalitionsvertrag von 2021. Mit dieser Umlage soll das Angebot an Ausbildungsplätzen im Land Berlin vergrößert werden. Dabei war in einem ersten Schritt zu prüfen, ob das Land Berlin so eine Ausbildungsplatzumlage auf Landesebene beschließen darf. Das von der Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales beauftragte juristische Gutachten liegt nun vor und gern möchten wir es Ihnen bei einer Pressekonferenz vorstellen. Freitag, 28. Oktober 2022, 13 Uhr Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales Oranienstr. 106, 10969 Berlin, Raum 1.125 (1.OG) Teilnehmende sind: • Katja Kipping, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales • Prof. Dr. Dr. h.c. Ulrich Battis, Mitverfasser des juristischen Gutachtens Aufgrund des aktuellen Pandemiegeschehens möchten wir Sie bitten, während der Pressekonferenz eine FFP2-Maske zu tragen. Wir bitten um Anmeldung zur Veranstaltung unter Pressestelle@SenIAS.berlin.de