Seniorenuniversität startet wieder nach zweijähriger Pause
Bezirksstadtrat Kevin Hönicke (SPD) eröffnet am Mittwoch, 30. März 2022, um 15.00 Uhr die diesjährige Seniorenuniversität. Sie kann nach zwei Jahren Pause wieder stattfinden und beginnt mit der Lesung „Innovative Leibniz-IZW Initiativen erweitern Artenschutzforschung und Wissensaustausch“ am Leibniz-Institut für Zoo- und Wildtierforschung, Alfred-Kowalke-Straße 17, 10315 Berlin. Im Rahmen der Seniorenuniversität 2022 werden zwölf Vorlesungen aus den Rubriken Gesellschaft, Familie, Kultur, Internetsicherheit und Science-Fiction angeboten. Kevin Hönicke, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste und Arbeit sowie Soziales (SPD): „Lichtenberg ist mit seinen drei Hochschulen ein bedeutsamer Wissenschaftsstandort. Der Bezirk setzt mit der Seniorenuniversität ein erlebbares Zeichen für lebenslanges Lernen.“ Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): “Mit der Seniorenuniversität Lichtenberg schreiben wir eine Erfolgsgeschichte fort, die sich sehen lässt. Neugier ist keine Frage des Alters – und nach zwei Jahren pandemiebedingter Pause freut es mich besonders, dass wir endlich wieder starten können. Neben den Lichtenberger Hochschulen bieten unsere Museen attraktive Angebote zur Weiterbildung.” Das aktuelle Programm ist im Rathaus, in den Bürgerämtern, der Volkshochschule, den Begegnungsstätten sowie den Bibliotheken erhältlich und kann auf der Internetseite www.berlin.de/senioren-aktiv-in-lichtenberg eingesehen werden. Anmeldungen können ab sofort telefonisch unter (030) 90296 83 32, per E-Mail an seniorenuniversitaet@lichtenberg.berlin.de oder per Kontaktformular erfolgen. Eine Anmeldung wird empfohlen. 01. April 2022, 15.00 Uhr „Erbgut, Computer und Gesundheit: Science-Fiction wird Realität“ Hochschule für Technik und Wirtschaft (Treskowallee 8, Gebäude A, Raum 238, 10318 Berlin) 06. April 2022, 15.00 Uhr „Urvertrauen in der Kunst“ Katholische Hochschule für Sozialwesen (Köpenicker Allee 39-57, Erdgeschoss, Raum H 109, 10318 Berlin) 13. April 2022, 15.00 Uhr „Streiten will gelernt sein!?“ Katholische Hochschule für Sozialwesen (Köpenicker Allee 39-57, Erdgeschoss, Raum H 109, 10318 Berlin) 20. April 2022, 15.00 Uhr „Alternde Gesellschaft – Produktives Leben im Alter“ Katholische Hochschule für Sozialwesen (Köpenicker Allee 39-57, Erdgeschoss, Raum H 109, 10318 Berlin) 27. April 2022, 15.00 Uhr „1945. Kriegsende. Die sowjetischen Opfer des Vernichtungskrieges“ Deutsch-russisches Museum Berlin-Karlshorst (Zwieseler Straße 4, 10318 Berlin) 11 Mai 2022, 15.00 Uhr „Familie, Eltern-Sein und Chronische Erkrankung“ Katholische Hochschule für Sozialwesen (Köpenicker Allee 39-57, Erdgeschoss, Raum H 109, 10318 Berlin) 18. Mai 2022,15.00 Uhr „Sicherheit im Netz – Wie schütze ich mich?“ Stiftung Stadtkultur in Kooperation mit der Anna-Seghers-Bibliothek (Linden-Center, Prerower Platz 2, 13051 Berlin) 01. Juni 2022, 15.00 Uhr „Leben und Wohnen im Quartier – was verändert sich“ Wohnungsmacherei HOWOGE (Anton-Saefkow-Platz 13 im 1.OG via Nebeneingang, 10369 Berlin) 15. Juni 2022, 15.00 Uhr „Was? Wo? Wer? Wow!” Stadthaus im Museum Lichtenberg (Türrschmidtstraße 24, 10317 Berlin) 22. Juni 2022, 15.00 Uhr „Selbst schuld? – Obdachlosigkeit als Symptom der kapitalisierten Stadt“ Katholische Hochschule für Sozialwesen (Köpenicker Allee 39-57, Erdgeschoss, Raum H 109, 10318 Berlin) 29. Juni 2022, 15.00 Uhr „Die neue Lichtenberger Kulturkarte“ Rathaus Lichtenberg (Möllendorffstraße 6, Ratssaal, 10367 Berlin) Die Seniorenuniversität findet bereits seit 2010 statt und wird als Ringvorlesung von allen Lichtenberger Hochschulen in Kooperation mit dem Bezirksamt Lichtenberg veranstaltet. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Soziales, Fachbereich II Koordinatorin der offenen Altenarbeit Hanna Aalders Telefon: (030) 90296-8332 E-Mail