Ausstellung zum Projekt "Das rote Sofa" im "LaLoKa"
Vom Montag, dem 24. Oktober, bis Montag, dem 14. November 2022, zeigt der interkulturelle Treffpunkt “LaLoKa” eine Ausstellung zum Projekt “Das rote Sofa” der Künstlerin Carola Rümper. Es bot interessierten Nachbarinnen und Nachbarn ab Juli 2022 auf dem Boulevard Kastanienallee die Möglichkeit, sich einander vorzustellen. An mehreren Stationen wurde auf dem Boulevard ein rotes Sofa platziert. Neue und alteingesessene Nachbarinnen und Nachbarn waren eingeladen, sich einander vorzustellen, in dem sie von sich ein Porträtfoto mit einem Lieblingsgegenstand anfertigen ließen. Die Fotografien wurden anschließend künstlerisch digital bearbeitet, so dass die Ergebnisse an die kunstgeschichtliche Epoche der PopArt erinnern. Diese Fotografien werden im LaLoKa (Schneeberger Str. 17, 12627 Berlin / Eingang Boulevard Kastanienallee) präsentiert. Förderung des Projekts durch den Bezirk Marzahn-Hellersdorf Das rote Sofa **Montag, dem 24. Oktober, bis Montag, dem 14. November 2022* Artist Talk am Donnerstag, dem 27. Oktober 2022, ab 15:00 Uhr* Die Ausstellung ist Montag bis Freitag von 14:00 bis 18:00 Uhr im interkulturellen Treffpunkt “LaLoKa”, Schneeberger Str. 17, 12627 Berlin, (Eingang Boulevard Kastanienallee) zugänglich.