Mehrere Messerstiche ins Bein – Mann bei Auseinandersetzung verletzt
Nr. 1668 In Prenzlauer Berg soll in der vergangenen Nacht eine Jugendgruppe zwei Erwachsene attackiert haben, ein 26-Jähriger wurde aus der Gruppe heraus mit einem Messer verletzt. Gegen 1.30 Uhr alarmierten Zeuginnen und Zeugen Feuerwehr und Polizei zum Kollwitzplatz. Dort leisteten Zeugen bereits Erste Hilfe für einen 26-Jährigen, der durch mehrere Messerstiche in den Oberschenkel schwer verletzt worden war. Zuerst eintreffende Polizeikräfte des Abschnitts 15 unterstützten die Erste-Hilfe-Maßnahmen und stoppten die Blutung des Mannes bis zum Eintreffen der alarmierten Rettungskräfte der Feuerwehr, die den Verletzten zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus brachten. Gemäß erster Zeugenaussagen soll es zuvor am Kollwitzplatz zu einer Auseinandersetzung zwischen zwei Erwachsenen und einer Gruppe von rund zehn Jugendlichen gekommen sein. Zeugen berichteten unter anderem von Flaschenwürfen aus der Jugendgruppe auf die Erwachsenen. Während der Ermittlungen vor Ort erschien ein 16-Jähriger, der Verletzungen an einer Hand aufwies. Er gab an, diese erlitten zu haben, als er versucht haben will, die Beteiligten der Auseinandersetzung zu trennen. Die Verletzungen mussten ambulant behandelt werden. Die Ermittlungen wegen gefährlicher Körperverletzung dauern an.