Veranstaltungsstart im März im Kulturhaus Karlshorst
Das Kulturhaus Karlshorst, Treskowallee 112, 10318 Berlin, startet ab 1. März 2022 wieder mit Veranstaltungen. Ein Besuch der Veranstaltungen ist mit FFP2-Maske möglich. Dienstag, 01. März 2022, 18.00 Uhr: In Kooperation mit der VHS Lichtenberg lädt Peter Jaeger zum Multimediavortrag über Grönland – Grünes Land ein. Sonntag, 06. März 2022, 19.00 Uhr: Beim Karlshorster Poetry Slam, dem Kalleslam, kämpfen die besten Poetinnen und Poeten der letzten Saison um die Gunst des Publikums und einen Startplatz bei der Poetry Slam Meisterschaft Berlin/Brandenburg. Neunzig Minuten Show, situationsbedingt ohne Pause. Moderation: Ortwin Bader-Iskraut. Mittwoch, 09. März 2022, 19.30 Uhr: Die Reihe „Dokumentarfilm mal anders“ zeigt den Film Herzbergmaschine Teil 1, Gertrud Kolmar – Wege durch Berlin; Buch, Regie und Schnitt: Sven Boeck. Samstag, 19. März 2022, 19.30 Uhr: Das kleine Theater spielt „Pentamerone“ aus der italienischen Märchensammlung des 17. Jahrhunderts. Christine Marx in allen Damenrollen, Klaus Nothnagel in allen Herrenrollen. Donnerstag, 24. März 2022, 19.30 Uhr: Die Filmwissenschaftlerin Irina Vogt zeigt in der Reihe Verflimmerter Donnerstag die Diebeskomödie „Der Biberpelz“ DEFA 1949, Regie Erich Engel. Sonntag, 27. März 2022, 15.00 Uhr: Die Reihe Klassik populär präsentiert „Engelsaiten und Flötentöne“, ein Frühlingskonzert mit Christiane Weise (Flöte), Stephen Fitzpatrick (Harfe) und Andreas Jentzsch (Geige). Moderation: Matthias Glander, 1. Soloklarinettist der Berliner Staatskapelle. Verbindliche Kartenreservierungen telefonisch unter (030) 4759406-10. Auch der Jazz Treff Karlshorst e. V. startet mit zwei Konzerten in den März: Am Samstag, 12. März 2022, 20.00 Uhr, spielt Karl-Heinz Böhm mit den „Swingromances“ und am Samstag, 26. März 2022, 20.00 Uhr, spielen „die Railers“ nach 20 Jahren wieder Jazz mit Akkordeon. Reservierungen unter: www.tkt-berlin.de/booking/. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Kulturhaus Karlshorst Telefon: (030) 4759406-10 E-Mail