Beeinträchtigungen auf den landeseigenen Friedhöfen im Bezirk Treptow-Köpenick
Die landeseigenen Friedhöfe im Bezirk Treptow-Köpenick sind durch die Wetterereignisse in den letzten Tagen schwer in Mitleidenschaft gezogen worden. Insbesondere die Waldfriedhöfe sind durch einen besonders hohen und alten Baumbestand gekennzeichnet. Dieser Umstand trägt mit dazu bei, dass das Betreten der Friedhöfe aktuell mit erheblichen Gefahren verbunden ist. Um eine Sperrung der Friedhöfe zu vermeiden rät das Bezirksamt Treptow-Köpenick dringend davon ab, die folgenden landeseigenen Friedhöfe in den nächsten Tagen zu betreten: Adlershof: Waldfriedhof Adlershof, Friedlander Straße 156, 12489 Berlin Altglienicke: Friedhof Altglienicke, Schönefelder Chaussee 100, 12524 Berlin Baumschulenweg: Friedhof Baumschulenweg, Kiefholzstraße 221-228, 12437 Berlin Bohnsdorf: Friedhof Bohnsdorf, Buntzelstr. 141/Parchwitzer Straße 168, 12526 Berlin Grünau: Waldfriedhof Grünau, Rabindranath-Tagore-Straße 18-20, 12527 Berlin Müggelheim: Waldfriedhof Müggelheim, Gosener Landstraße 1 / Im Jagen 127, 12559 Berlin Oberschöneweide: Waldfriedhof Oberschöneweide, verlängerte Rathenaustr. 131 a, 12459 Berlin Rahnsdorf: Friedhof Rahnsdorf, Fürstenwalder Allee 93, 12589 Berlin Das Betreten der Friedhöfe ist derzeit mit erheblichen Gefahren verbunden. Es muss weiterhin mit herabfallenden Baumteilen oder umstürzenden Bäumen gerechnet werden. Das Bezirksamt ist bemüht, geplante Bestattungen so weit wie möglich ohne zeitliche Verzögerungen und Beeinträchtigungen durchzuführen. Jedoch kann es in den nächsten Tagen trotzdem zu Behinderungen oder Störungen kommen. Wir bitten daher um Ihr Verständnis und empfehlen, sich kurzfristig bei Ihrem Bestatter über eventuelle Terminverschiebungen oder zusätzlichen Maßnahmen zu informieren. Unter Umständen können Termine aufgrund der aktuellen Situation gebührenfrei verschoben werden. Es ist davon auszugehen, dass die Gefahrenstellen innerhalb der nächsten 14 Tage behoben sind. Es wird trotzdem gebeten, die Friedhöfe mit Vorsicht zu besuchen und auf herabfallende Äste zu achten. Weitere Informationen erhalten Sie auch bei der Friedhofsverwaltung des Bezirksamtes: Für die Friedhöfe Baumschulenweg und Adlershof Frau Gansauge Tel.: (030) 90297 – 5807 Für die Friedhöfe Oberschöneweide, Grünau, Altglienicke, Bohnsdorf, Müggelheim, Rahnsdorf, und Hessenwinkel Frau Habermann Tel.: (030) 90297 – 5806 Leitung Herr Umann Tel.: (030) 90297–5983