Vortrag: Im Fieber der Liebeslust - persische Dichtung des 12. Jahrhunderts in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek am 12.10.2022
Die Dichtung Nizamis (1146-1209) aus Aserbaidschan ist atemberaubend in ihrer Schönheit und in der Direktheit, mit der u. a. über sexuelles Begehren und dessen (Nicht-)Erfüllung geschrieben wurde. Hier wird ein Bild von emanzipierten Frauen, von menschlicher Verantwortung, von Versagen und Selbstüberwindung, vor allem aber von unergründlicher Liebe entworfen, dem wir nur mit Staunen begegnen können. In diesem Vortrag nimmt Sie Kristin Wardetzky mit in eine Welt, die uns (fast) unbekannt ist – im Unterschied zu vielen Geflüchteten aus der arabischen Welt. Prof. Dr. Dr. Kristin Wardetzky ist Professorin im Ruhestand für Theaterpädagogik an der Universität der Künste Berlin, Märchen- und Erzählforscherin und Erzählerin. 2015 wurde sie für ihr Engagement um die Erzählkunst mit dem Europäischen Märchenpreis und dem Bundesverdienstkreuz ausgezeichnet. Termin: 12.10.2022 um 18:30 Uhr Eintritt: Frei. Anmeldung unter Tel. 030 – 90299-2410 oder per Mail an: veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Information: Telefonisch unter 030 90 299 2410. Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de.