Festnahme eines mutmaßlichen Autoeinbrechers
Nr. 2408 In der vergangenen Nacht nahmen Zivilfahnder in Wedding einen mutmaßlichen Autoeinbrecher vorläufig fest. Nach bisherigen Erkenntnissen bemerkte eine Anwohnerin der Triftstraße gegen 2 Uhr einen Mann, wie er die Scheibe der Beifahrertür eines geparkten Mercedes eingeschlagen haben soll und alarmierte die Polizei. Kurz darauf trafen die Zivilkräfte am Ort ein und nahmen den 36-jährigen Tatverdächtigen fest, der gerade aus dem Auto gestiegen war. Bei der Durchsuchung des Festgenommenen, der nach Rücksprache mit dem Fahrzeughalter aus dem Wagen nichts entwendet haben soll, fanden die Polizisten eine Bankkarte, die auf eine Frau ausgestellt und die bei einem Einbruch in ein Auto am 17. Dezember 2022 entwendet worden war. Darüber hinaus entdeckten die Polizeikräfte einen in der Nähe geparkten Mercedes mit einem eingeschlagenen Dreiecksfenster. Auch hier soll nichts entwendet worden sein. Mögliche Tatzusammenhänge werden nun geprüft. Der Festgenommene wurde nach erkennungsdienstlicher Behandlung der Kriminalpolizei der Direktion 1 (Nord) übergeben.