Öffentlicher Rundgang zur Planung am Urbanhafen
Im Rahmen des Tages der Städtebauförderung lädt das Stadtentwicklungsamt zum Rundgang am Urbanhafen ein. Samstag, den 14. Mai um 11 Uhr Baerwaldbrücke, Südseite, Richtung Krankenhaus Eine Neugestaltung der Uferwege und Grünflächen am Urbanhafen ist die wichtigste Maßnahme zur Aufwertung der öffentlichen Grünflächen im Fördergebiet Urbanstraße. Dies war das Ergebnis des 2020/2021 erarbeiteten Freiflächen-Entwicklungskonzepts: Freiflächen-Entwicklungskonzept Urbanstraße. Deshalb hat das Bezirksamt mit der Planung für den Urbanhafen begonnen. Eine Verbesserung der Wege für den Fuß- und Fahrradverkehr, ein neuer größerer Spielplatz, der Schutz und der Erhalt der vorhandenen Grünflächen und Maßnahmen zum Klimaschutz bilden wesentliche Inhalte der Planung. Im Herbst 2021 hat sich hierfür ein fachübergreifendes Steuergremium gebildet. Seitdem findet eine umfangreiche Grundlagenermittlung statt. In diesem Rahmen werden Gespräche mit beteiligten Behörden und Akteuren vor Ort geführt – u.a. mit Vivantes, dem Wasserstraßen-Neubauamt und den Berliner Wasserbetrieben – und es werden erforderliche Gutachten zur Vorbereitung der Planung erarbeitet. Im Anschluss daran soll ein Planungsbüro für die konkrete Planung ausgewählt werden (nach einem europaweiten Ausschreibungsverfahren).