Prof. Dr. Geraldine Rauch als neue Präsidentin der Technischen Universität Berlin bestellt
Aus der Sitzung des Senats am 15. März 2022: Auf Vorschlag der Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit, Pflege und Gleichstellung, Ulrike Gote, hat der Senat von Berlin in seiner heutigen Sitzung beschlossen, Frau Prof. Dr. Geraldine Rauch zur Präsidentin der Technischen Universität (TU) Berlin zu bestellen. Frau Prof. Rauch wurde am 19. Januar 2022 durch den Erweiterten Akademischen Senat der Hochschule gewählt. Ihre Amtszeit beträgt vier Jahre. Senatorin Gote: „Ich wünsche Prof. Dr. Geraldine Rauch gutes Gelingen in diesem großartigen Amt und freue mich, dass mit ihr erstmals eine Frau an der Spitze der Technischen Universität Berlin steht. In der kommenden Amtsperiode stehen große Aufgaben für die TU an. Dazu zählen die Verhandlungen zu den Hochschulverträgen, aber auch die Gestaltung von Studium, Lehre und Forschung während und nach der Pandemie. Mit der Übernahme des Amtes geht auch die Verantwortung für eine Reihe von Projekten einher, die für den Wissenschaftsstandort Berlin von besonderer Bedeutung sind. Das betrifft natürlich den einzigartigen Verbund, die Berlin University Alliance, deren Sprecherschaft in den kommenden zwei Jahren bei der TU Berlin liegt, wie auch das KI-Kompetenzzentrum BIFOLD oder das geplante Einstein Center Climate Change. Ich wünsche Prof. Dr. Geraldine Rauch viel Erfolg und freue mich auf die Zusammenarbeit.“ Prof. Dr. Geraldine Rauch ist Prodekanin für Studium und Lehre mit lebens- und gesundheitswissenschaftlichem Schwerpunkt an der Charité – Universitätsmedizin Berlin und Direktorin des Instituts für Biometrie und Klinische Epidemiologie. Zuvor war sie an den Universitätsklinika Hamburg-Eppendorf und Heidelberg tätig. Prof. Dr. Geraldine Rauch ist Diplommathematikerin und hat sich nach einer Promotion im Bereich der Biostatistik im Fach Medizinische Biometrie habilitiert. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Regierenden Bürgermeisterin auf Twitter, Facebook, Instagram und Youtube!