Bezirksstadtrat Dollase besucht das Center for Contemporary Arts in Schöneberg
Kulturstadtrat Tobias Dollase besuchte das neu eröffnete Center for Contemporary Arts (CCA) in Schöneberg. Der Gründer und Leiter des Zentrums für zeitgenössische Künste, Fabian Schöneich, führte durch die Räume und die aktuelle Ausstellung des ukrainischen Künstlers Fedir Tetyanych. Die Ausstellungsstücke, die ein Teil aus dessen Nachlass sind, wurden erst vor Kurzem aus der Ukraine gerettet und sind heute so aktuell wie damals. Bezirksstadtrat Tobias Dollase: bq. “Ich freue mich sehr, dass immer wieder neue kreative Räume in unserem Bezirk entstehen, die die Kulturlandschaft nicht nur in Schöneberg, sondern der ganzen Stadt bereichern. Orte wie das CCA fördern den Austausch über und die Wissensvermittlung durch Kunst und Kultur und erweitern somit den Horizont aller Besuchenden und Beteiligten.” Die aktuelle Ausstellung „Everywhere Is My Endless Body“ von Fedir Tetyanych ist noch bis zum 3. September 2022 im CCA zu sehen. CCA – Center for Contemporary Arts Kurfürstenstraße 145, 10785 Berlin Öffnungszeiten und weitere Informationen auf der Internetseite des CCA