Kiezfest mit Familienolympiade am 10.09.2022 in Johannisthal
Zeit: Samstag, den 10.09.2022 ab 10 Uhr Ort: Jugendzentrum Johannisthal, Winckelmannstraße 56, 12487 Berlin Am 10. September 2022 veranstaltet die Technische Jugendfreizeit- und Bildungsgesellschaft (tjfbg) gGmbH mit dem Jugendzentrum Johannisthal und ein kleines Kiezfest. Im Rahmen dieses Festes sind alle zu einer Olympiade eingeladen. Zu bewältigen sind zehn verschiedene Stationen mit unterschiedlichen Aufgaben. Geschicklichkeit, Wissen und Ausdauer sind gefragt. Wer Oma oder Opa mitbringt bekommt einen Bonuspunkt. Ab 10 Uhr kann man sich anmelden. Los geht es dann um 11 Uhr mit dem Puppentheater Felicio “Kasper und das Krokodil vom Nil”, Livemusik von “Luca Burgio e Maison Pigalle” versüßt den Tag mit sizilianischer Musik(Gipsy-Dixie-Folk). Die gastronomische Versorgung übernimmt das “Fosca”. Teilnahmegebühren betragen 1 Euro pro Person. Um vorherige Anmeldung der teilnehmenden Familien/ Teams wird gebeten. Eintritt kostenfrei. Anmeldungen unter jujo@tjfbg.de