Kursleitung für Fitnesskurse in der Seniorenfreizeitstätte „Gemeinschaftshaus Lichtenrade“ gesucht
Die Senior_innen vom Gemeinschaftshaus Lichtenrade suchen eine_n Fitnesstrainer_in, der_die mit Spaß und guter Laune die Teilnehmenden stundenweise beim Gerätefitness unterstützt und anleitet. Die Fitness-Kurse werden in der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Barnetstraße 11, 12305 Berlin angeboten. Auch in den Kursen gibt es noch einzelne freie Plätze, die es Interessierten ermöglicht, die guten Vorsätze für das neue Jahr in die Tat umzusetzen. Nähere Auskünfte erhalten Sie direkt in der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade bei der Leiterin Ulrike Bertheau oder telefonisch unter (030) 90277-8136.