22. September - Internationaler Autofreier Tag
Das Bezirksamt beteiligt sich an dieser Aktion, die im Rahmen des „Internationalen Autofreien Tages“ stattfindet. Gemeinsam mit der der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz und dem Berliner Bündnis Temporäre Spielstraßen wurden diese Straßenabschnitte ausgewählt. Während des Aktionszeitraums werden die Spielstraßen von Bürgerinnen und Bürgern aus der Nachbarschaft betreut. Der Straßenraum soll als Ort der Begegnung und des nachbarschaftlichen Miteinanders wahrgenommen werden. Bezirksstadtrat Urban Aykal: bq. Ich freue mich, dass in diesem Jahr auch unser Bezirk mit zwei Spielstraßen dabei ist. Ich werde vor Ort sein, um mit den Kindern und den Initiativen über dieses Projekt ins Gespräch zu kommen.