Sommerferien-Workshops am Musik-Makerspace in der Heinrich-Schulz-Bibliothek
In Workshops können Kinder und Jugendliche im Alter von zehn bis 15 Jahren am Musik-Makerspace „m3“ in der Heinrich-Schulz-Bibliothek den Umgang mit professionellem Musikequipment sowie Musiksoftware lernen. So können sie elektronische Musik kreieren – von Klingelton bis Superhit ist alles möglich. Termine im Juli: Montag, 11. Juli 2022 Dienstag, 12. Juli 2022 Mittwoch, 13. Juli 2022 Termine im August: Montag, 15. August 2022 Dienstag, 16. August 2022 Mittwoch, 17. August 2022 jeweils von 11 bis 14 Uhr Die Teilnahme ist kostenlos. Eine Anmeldung ist erforderlich unter: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de Ort: Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung Otto-Suhr-Allee 96 10585 Berlin Im Auftrag Farchmin