Stolpersteine entwendet
Nr. 1375 In Weißensee haben ein oder mehrere Unbekannte insgesamt drei Stolpersteine entwendet. Bereits vorgestern, am Freitag, den 8. Juli, gegen 19 Uhr, hatte ein Anwohner der Woelckpromenade einen Stolperstein in einem Stoffbeutel gefunden. Ermittlungen der Polizei, die gestern von dem Zeugen informiert wurde, ergaben, dass insgesamt drei Steine vor der Hausnummer 7 ausgehoben wurden, von denen bisher nur einer wieder aufgefunden werden konnte. Die Ermittlungen wegen Diebstahls werden beim Allgemeinen Polizeilichen Staatsschutz geführt und dauern an.