Einzugsbereich für die neue „31. Schule (Grundschule)“ am Standort Goltz-/Mertensstraße festgelegt
Aktualisiertes Straßenverzeichnis für die Spandauer Grundschulen online Mit Beginn des kommenden Schuljahres 2023/24 wird die neue Spandauer Grundschule am Standort Goltz-/Mertensstraße im Ortsteil Hakenfelde den Schulbetrieb aufnehmen. Im Hinblick auf den Anmeldezeitraum für die künftigen Schulanfänger vom 10. bis 21. Oktober 2022 hat das Schul- und Sportamt Spandau nun den Einschulungsbereich für die Neubau-Grundschule festgelegt. Damit ändern sich auch die Einschulungsbereiche der umliegenden Grundschulen. Frank Bewig, Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Sport: „Die neue vierzügige Grundschule in der Goltzstraße 25, die bis zur Namensgebung durch Beschluss der künftigen Schulgemeinschaft als „31. Schule (Grundschule)“ im Bezirk geführt wird, schließt eine wichtige Versorgungslücke in den boomenden Wohngebieten der Region Hakenfelde. Davon profitieren vor allem die Carl-Schurz-Grundschule und die Grundschule am Eichenwald, die durch Verkleinerung ihrer Einzugsgebiete zum kommenden Schuljahr hin spürbar entlastet werden.“ Die Anmeldung der im Folgejahr schulpflichtig werdenden Kinder erfolgt grundsätzlich in der zuständigen Grundschule des jeweiligen Einschulungsbereiches. Welcher Grundschule die eigene Wohnanschrift zugeordnet ist, geht aus dem Straßenverzeichnis der Spandauer Einschulungsbereiche hervor. Das für die Grundschulanmeldung zum Schuljahr 2023/24 aktualisierte Straßenverzeichnis steht ab sofort auf der Internetseite des Schul- und Sportamtes Spandau unter folgendem Link bereit: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/aemter/schul-und-sportamt/schule/artikel.471119.php Im Falle der neuen Grundschule in der Goltzstraße 25 findet die Schulanmeldung im Oktober behelfsweise in der nahegelegenen Carl-Schurz-Grundschule (Hakenfelder Str. 32, 13587 Berlin) statt. Hierzu hat die Carl-Schurz-Grundschule bereits Informationsschreiben an alle betroffenen Familien im neu gebildeten Einschulungsbereich der 31. Schule verschickt. Für Rückfragen zum Straßenverzeichnis sowie zur Schulanmeldung steht der Fachbereich Schulentwicklungsplanung und Schulorganisation des Schul- und Sportamtes telefonisch unter der Nummer (030) 90279 – 2121 sowie per Email an schulorg@ba-spandau.berlin.de bereit. Bei Fragen zur Pressemitteilung wenden Sie sich gern an Frau Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): j.jaede@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401