Sprechstunde der Bezirksstadträtin Rona Tietje am 27. Oktober 2022
Rona Tietje, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, bietet am Donnerstag, dem 27. Oktober 2022 von 15.00-17.00 Uhr eine Bürgersprechstunde an. Diese findet statt in ihrem Büro in der Fröbelstraße 17 (Haus 6), 10405 Berlin (Raum 224).Zur Vorbereitung des Gesprächs ist bis zum 20. Oktober 2022 eine Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens erforderlich. Interessierte senden ihre Anmeldung bitte an Nicole Holtz, Referentin der Bezirksstadträtin, unter der folgende E-Mail-Adresse: nicole.holtz@ba-pankow.berlin.de .