Tag der offenen Tür in den „Modularen Unterkünften für Geflüchtete“ Fritz-Wildung- und Brabanter Straße
Anwohnerinnen und Anwohner der Fritz-Wildung-Straße und der Brabanter Straße sind an den Freitagen, 11. und 18. Februar 2022 zum “Tag der offenen Tür” in die Modulare Unterkunft für Geflüchtete (MUF) eingeladen. Beide Veranstaltungen finden von 14 Uhr (Einlass für Anwohner:innen) bis 17 Uhr statt. Dort gibt es die Möglichkeit, an verschiedenen Infotischen mit Ansprechpartner:innen des Integrationsbüros Charlottenburg-Wilmersdorf, des Landesamts für Flüchtlingsangelegenheiten (LAF), des Projekts „Berlin Entwickelt neue Nachbarschaften (BENN)” und dem Haus der Nachbarschafft (HdN) ins Gespräch zu kommen. Die Veranstaltungen finden unter den Bedingungen von 2G+ statt. Geimpfte und genesene Personen können mit einem tagesaktuellen negativen Test teilnehmen. Geboosterte sind ausgenommen von der Testpflicht. Die Modulare Unterkunft an der Brabanter Straße 11-12 wurde für etwa 194 Bewohner:innen errichtet. Baubeginn war im Sommer 2020. Die Unterkunft an der Fritz-Wildung-Straße 20A-20B wurde für etwa 155 Bewohner:innen gebaut. Baubeginn war im Winter 2020. Die Unterkunft an der Fritz-Wildung-Straße wird am Freitag, 11. Februar 2022, von der Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales, Katja Kipping, eröffnet. In der Brabanter Straße wird am Freitag, 18. Februar 2022, die Staatssekretärin für Integration und Soziales, Wenke Christoph, bei der Eröffnung anwesend sein. Kirstin Bauch, Bezirksbürgermeisterin von Charlottenburg-Wilmersdorf (11. Februar), Buldungsstadträtin Heike Schmitt-Schmelz (18. Februar) und der Präsident des Landesamts für Flüchtlingsangelegenheiten, Alexander Straßmeir, sprechen Grußworte. Kirstin Bauch: bq. Diese beiden Gebäude bieten eine großartige Chance: Menschen mit Fluchtgeschichte leben hier mitten im Wilmersdorfer Kiez. Sie können sich selbst als Teil dieser Gesellschaft wahrnehmen. Berlin hat seit 2015 großartige Solidarität bewiesen. Ich würde mich sehr freuen, wenn auch die Anwohner:innen an Fritz-Wildung- und Brabanter Straßen ihre neuen Nachbar:innen herzlich empfangen. Im Auftrag Brühl