Adventssingen im Preussen-Stadion - 3.500 Euro für die Kältehilfe gesammelt
Nach zwei jähriger Pause fand am 11.12.2022 wieder das traditionelle Adventssingen im festlich beleuchteten Preussen-Stadion an der Malteserstraße in Lankwitz statt. Die Veranstaltung wurde von Bezirksstadträtin Cerstin Richter-Kotowski zusammen mit dem Präsidenten des BFC Preußen, Uwe Utz, eröffnet. Moderiert wurde der Abend von Dirk Horn. Bereits zum sechsten Mal trafen sich Alt und Jung, Groß und Klein zum traditionellen Weihnachtslieder singen, essen und trinken, zum geselligen Austausch oder um einfach die festliche Atmosphäre und das gemeinschaftliche Beisammensein zu genießen. Cerstin Richter-Kotowski: bq. „Gerade in dieser vorweihnachtlichen Zeit versprüht diese Veranstaltung nicht nur Vorfreude auf das Fest, sondern vor allem auch Hoffnung: denn, wie auch in den letzten Jahren, geht der Erlös an die Kältehilfe der Berliner Stadtmission, die auch dieses Jahr wieder vor Ort war, um ihre wichtige Arbeit, die sie Tag für Tag leistet, vorzustellen.“ Rund 800 Besucher folgten dem Aufruf, sangen traditionelle Weihnachtslieder in festlicher Atmosphäre und sammelten insgesamt 3.500 Euro für die Kältehilfe. Cerstin Richter-Kotowski weiter: bq. „Das traditionelle Adventssingen lässt uns auch ein stückweit demütig werden und uns nochmal bewusst werden, dass es Menschen gibt, die kein Dach über dem Kopf haben und gerade in diesen kalten Wintermonaten auf zusätzliche Hilfe angewiesen sind. Ich bin daher nicht nur der Stadtmission und der Kältehilfe von Herzen dankbar, sondern auch den Organisatoren dieser großartigen Veranstaltungen, allen voran dem Verein und den vielen Ehrenamtlichen, die mit so viel Hingabe dieses Event geplant und vorbereitet haben und dabei stets den Blick auf das gerichtet haben, was wirklich zählt: Nächstenliebe und Gemeinschaft.“ Eindrücke von der Veranstaltung: https://bfc-preussen.de/bfc-preussen-adventssingen-voller-erfolg/ Informationen über die Arbeit der Berliner Stadtmission: www.berliner-stadtmission.de Informationen über die Kältehilfe in Berlin (Nachtcafés, Notübernachtungen, Wärmestuben und Suppenküchen): www.kaeltehilfe-berlin.de