Neue Website zur Kommentierung des Fučík-Denkmals im Bürgerpark Pankow ist online
Seit dem Mai 1974 erinnert am Rande des Pankower Bürgerparks ein Denkmal an den tschechischen Journalisten und Kommunisten Julius Fučík (1903-1943). Das Museum Pankow hat nun eigens eine neue Website eingerichtet, damit Interessierte das Denkmal und Julius Fučík besser einordnen können. Die Website ist zu finden unter https://fucik.museum-pankow.de Die Anregung für eine solche Kommentierung wurde durch den interessierten Anwohner Gerhard Hochhuth an das Museum und die bezirkliche Gedenktafelkommission herangetragen und von diesen aufgegriffen. Wer war Julius Fučík? Für seine Beteiligung am antifaschistischen Widerstand wurde Fučík 1943 im Gefängnis Berlin-Plötzensee von den Nationalsozialisten hingerichtet. Bekannt wurde Fučík vor allem für sein Buch „Reportage unter dem Strang geschrieben“, welches er heimlich in der Haft verfasst hatte. Nach dem Zweiten Weltkrieg wurde er in der Tschechoslowakei und auch in der DDR als Held des Widerstands gefeiert. Es entwickelte sich ein staatlich geförderter Kult um seine Person, der allerdings bei der Bevölkerung zunehmend auch auf Ablehnung stieß. Die vielen Facetten des Denkmals im Bürgerpark und deren Bedeutung sind für heutige Parkbesucher:innen nicht mehr erkennbar. Kommentierung und Einordnung Die neue Website kommentiert daher das Denkmal und ordnet es historisch ein. Auch Leben und Werk von Julius Fučík erfahren hier eine kritische Würdigung. In Zusammenarbeit mit dem Nationalmuseum in Prag und dem Historiker Stefan Zwicker werden unter anderem die unterschiedlichen Rezeptionsgeschichten in der Tschechoslowakei, der DDR und dem heutigen Tschechien vorgestellt. Eine Veranstaltung zum Denkmal und zur neuen Kommentierung ist für September 2022 – anlässlich des 79. Todestages von Julius Fučík – im Museum Pankow geplant. Link zur neuen Website: https://fucik.museum-pankow.de