„Der andere Beethoven“ mit Steffen Georgi vom Rundfunk-Sinfonieorchester Berlin
Am Mittwoch, dem 26. Oktober 2022, um 18:00 Uhr, beginnt in der Reihe „Marzahner Konzertgespräche“ „Der andere Beethoven“ mit Steffen Georgi vom Rundfunk-Sinfonieorchester Berlin. Er hält Teil 3 des Vortragszyklus zum Beethovenjahr 2020 in der Artothek der Bezirkszentralbibliothek „Mark Twain“, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin. „Kämpfen, unbeugsam sein, dem Schicksal trotzen, die ganze Welt umarmen, das sind gemeinhin Synonyme für Ludwig van Beethoven. Aber Beethoven heißt auch: sensibel, treu, behutsam, humorvoll, achtsam, liebevoll, verletzlich und ansteckend glücklich sein. Dieser Beethoven, sozusagen die andere Seite der Medaille, soll uns vorrangig interessieren. Wir suchen die musikalischen Spuren des leidenschaftlich liebenden Beethoven. Was hat ihn zum aufopfernden Vatersein berufen? Und wen meint er mit „Ich denke dein“? Josephine? Antonia? Therese? Bettina? Giulietta? …? Die Kandidatinnen sind heiß umkämpft in der Beethoven-Forschung und – Literatur (was nicht das gleiche ist). Die spannende Frage lautet deshalb: Finden wir zwischen Verzicht, Schmerz und Zurückweisung wichtige verschlüsselte Hinweise auf die „Unsterbliche Geliebte“ – allein in der Musik?“ Steffen Georgi ist Dramaturg und Programmheftautor beim Rundfunk-Sinfonieorchester Berlin. Er stellt in dieser Vortragsreihe mit vielen musikalischen Beispielen, unbekannte Facetten aus Leben und Werk des großen Komponisten vor. Anmeldung erforderlich unter Telefon 030 54 704 142 oder über die Webseite. Eintritt frei, Austritt eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.