Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf sucht ehrenamtliche Verwaltungsrichter:innen - Bewerben Sie sich jetzt!
Für die Wahl von ehrenamtlichen Verwaltungsrichter:innen sucht das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin für die Amtsperiode ab dem 01.01.2024 bis zum 31.12.2028 insgesamt 62 Bewerber:innen. Diese sollen ihren Wohnsitz in Berlin haben und müssen das Wahlrecht zum Abgeordnetenhaus von Berlin besitzen. Personen, die hauptberuflich oder ehrenamtlich beim öffentlichen Dienst tätig sind, können nicht zu ehrenamtlichen Richter:innen am Verwaltungsgericht berufen werden. Aussagekräftige Bewerbungen, die mindestens Name, Vorname, Geburtsdatum, Geburtsort, Anschrift und die derzeit ausgeübte Tätigkeit beinhalten müssen, sind an folgende E-Mail-Adresse zu richten: wahlamt@ba-sz.berlin.de. Telefonische Rückfragen beantworten wir gern unter der 90299-2190. Bewerbungsfrist ist der 20.01.2023. Die Bewerbungen werden auf einer Vorschlagsliste zusammengestellt. Dieser muss eine Mehrheit von zwei Dritteln in der Bezirksverordnetenversammlung zustimmen.