Die Freiwilligentage 2022 starten am 9. September
Zehn Tage mit bunten Mitmach-Aktionen im gesamten Bezirk: Vom 9. bis 18. September 2022 finden die Freiwilligentage Treptow-Köpenick statt. Das STERNENFISCHER Freiwilligenzentrum lädt alle Interessierten dazu ein, die Vielfalt des Engagements kennenzulernen und auszuprobieren. Von Bohnsdorf bis Baumschulenweg, von Alt-Treptow über Schöneweide, Köpenick und Grünau: Die Aktionen zum Anpacken und Mitgestalten sind bunt und vielfältig. Man kann zum Beispiel in Nachbarschaftsgärten oder beim Kiezputz mithelfen, im Sprachcafé oder beim Büchertausch aktiv werden, bei einer Kochaktion dabei sein oder den feministischen Filmclub kennenlernen. Die Freiwilligentage Treptow-Köpenick finden in Zusammenarbeit mit gemeinnützigen Einrichtungen und Initiativen aus dem Bezirk statt. Schirmherrin ist Carolin Weingart, Bezirksstadträtin für Soziales, Arbeit und Teilhabe sowie stellvertretende Bezirksbürgermeisterin. Weitere Infos Die Teilnahme an den Mitmach-Aktionen ist kostenlos, eine Anmeldung ist erforderlich. Weitere Informationen zu den (fortlaufend aktualisierten) Mitmach-Aktionen und Anmeldungen: Freiwilligentage 2022 Telefon: (030) 24 35 85 75 E-Mail: info@sternenfischer.org