Wikingerfest - im Garten der Sinne
Am Samstag, dem 7. Mai 2022 findet in der Zeit von 14:00 bis 18:00 Uhr das Wikingerfest im Garten der Sinne des Vereins MITTENDRIN leben e.V., Wodanstr. 40, 12623 Berlin, statt. Wikinger aus der Region treffen sich und campieren im Garten der Sinne. Wo sich jeder Besucher bei freiem Eintritt das Lager anschauen, Wikinger–Schach spielen, Hufeisen werfen oder beim Tauziehen mitmachen kann. Stündlich werden Sagen und Märchen aus der Edda im Märchenzelt vorgelesen. Die Wikinger zeigen ihre Waffen und Fähigkeiten in einer Waffenshow. Inspiriert davon können Kinder Schilde und Schwerter aus Holz bemalen, Körbe flechten oder andere Dinge basteln. Ein Imker und ein Schmied zeigen vor Ort ihr Können.