Jugendfestival Park Attack am 02.09.2022
Am Freitag, dem 02. September 2022, findet das Jugendfestival Park Attack statt. In diesem Jahr wird die Veranstaltung ab 16 Uhr an der Skateranlage Dog Shit Spot am Helsingforser Platz durchgeführt. Traditionell organisieren die Jugendfreizeiteinrichtungen des Bezirks Friedrichshain-Kreuzberg die Open-Air-Veranstaltung einmal im Jahr. Jugendbands, Rapper*innen, Tanzgruppen und weitere Acts präsentieren sich dort einem größeren Publikum. Zudem informieren die Einrichtungen mit kleinen Aktionen über ihre Angebote. Es werden rund 150 junge Menschen erwartet. Ansprechpartner*innen Pia Klein – Jug För 1 Jugendförderung p.klein@ba-fk.berlin.de Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843