Die Woche der Nachbarschaft in Wilmersdorf
Die Woche der Nachbarschaft im Haus der Nachbarschafft, organisiert von der Mobilen Stadtteilarbeit Wilmersdorf findet von Freitag, 20. Mai bis Mittwoch, 25. Mai 2022, statt. Anlass ist der Tag der Nachbarn am 20. Mai. Es werden täglich wechselnde Aktionen rund um Handwerk, Flohmarkt, Garten, Natur, Akteure, Essen und ein Hofkonzert im Haus der Nachbarschafft angeboten. Im Vordergrund soll das Beisammensein und Kennenlernen bei gemeinsamen Aktivitäten stehen. Auch Essen und Getränke stehen bereit. Im Auftrag Farchmin