Lesekreis des Freundeskreises der Stadtbibliothek: Nora Bossong „Schutzzone“ am 07.11.2022 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Im Lesekreis wird über ein ausgewähltes Buch diskutiert. Alle interessierten Leserinnen und Leser, die es zumindest teilweise kennen, sind herzlich willkommen. Termin: Montag, 07.11.2022 um 17:00 Uhr Eintritt: offen, freiwilliger Kostenbeitrag. Information unter 030 / 90 299 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Information: Tel.030 / 90 299 2410 und auf der Webseite der Stadtbibliothek www.berlin.de/stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf Weitere Termine: 05.12.2022 Asne Seierstad : Der Buchhändler aus Kabul Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig.