Wiederaufstellung der Gedenktafel Synagoge Prinzenstraße
Die Gedenktafel für die ehemalige Synagoge Prinzenstraße wurde in der letzten Woche wieder aufgestellt. Die Gedenkstele war im August 2021 von einem LKW beschädigt worden, der durch eine Baustelle an der gegenüberliegenden Straßenseite die Gedenktafel touchierte. Nach dem Ende der Bauarbeiten konnte die Tafel wieder installiert werden. Die Gedenktafel erinnert an Spuren jüdischer Geschichte in Kreuzberg: 1872 wurde in der Prinzenstraße 86 der „Luisenstädtische Brüderverein Ahawas Reim“ als privater Synagogenverein gegründet. Die Gottesdienste wurden zunächst in provisorischen Räumen abgehalten, bis der Verein 1879 im Erdgeschoss des Fabrikgebäudes Prinzenstraße 71 (heute Nr. 86) eine Synagoge eröffnete. 1910 zog der „Luisenstädtische Brüderverein“ in Räume in die Dresdener Straße 127 um. Dort befindet sich ebenfalls eine bezirkliche Gedenktafel, um an die zerstörte Synagoge zu erinnern. Ansprechpartnerin Sara Lühmann Pressesprecherin Telefon: (030) 90298-2843