Weihnachtskonzert des Berolina-Chorensembles
Zeit: 11. Dezember 2022 um 16:00 Uhr Ort: Verklärungskirche, Berlin-Adlershof, Arndtstr. 12 Das Berolina-Chorensemble Köpenick lädt zum traditionellen Weihnachtskonzert mit Glühwein und selbstgebackenen Plätzchen am Sonntag, dem 11. Dezember 2022 um 16:00 Uhr in die Verklärungskirche, Berlin-Adlershof, Arndtstr. 12 ein. Unter dem Motto “Weihnachtliche Schlittenfahrt” erklingen deutsche und internationale Weihnachtslieder. Solisten: Benjamin Röder – Violine und Klavier; Bjarne Gülck – Violincello; Gesamtleitung: Karsten Drewing. Eintrittskarten zu 10,00 € können unter www.berolina-chorensemble.de oder telefonisch unter 030 5640 0980 erworben werden. Eventuelle Restkarten an der Abendkasse. Der Zugang ist barrierefrei!