Rollbergsiedlung bereit für den Frühling machen
Die Auftaktaktion, um die Waidmannsluster Rollberge-Siedlung wieder liebenswerter zu machen, fand am Sonnabend, 5. März 2022 statt. Rund um die Wohnhäuser am Zabel-Krüger-Damm 50 und 52 räumte eine Gruppe gemeinsam mit der Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten, Julia Schrod-Thiel (CDU), Müll auf. „Zusammen mit der bekannten ,guten Seele‘ der Rollberge-Siedlung, Regina Thiele, und jugendlicher Hilfe haben wir innerhalb kürzester Zeit eine Vielzahl an Unrat und Kleinstabfällen im öffentlichen Straßenraum und im Wohnumfeld entfernen können sowie ein Schrottauto gemeldet“, zieht Julia Schrod-Thiel Bilanz. Die Stadträtin bedankt sich bei allen Helfern für die engagierte Teilnahme. Diese beispielhafte Aktion soll am Sonnabend, 12. März 2022 um 13 Uhr erneut in der Siedlung (Treffpunkt Ecke Titiseestraße/Waldshuter Zeile), aber auch in anderen Stadtteilen stattfinden. „Ich würde mich freuen, wenn dem guten Beispiel gefolgt wird und sich Bürgerinnen und Bürger in ihren Kiezen für eine saubere, sichere und ordentliche Umgebung einsetzen“, sagt die Bezirksstadträtin. Die Rollberge-Siedlung hat mit unterschiedlichen Herausforderungen zu kämpfen. Dies zeigt sich u.a. in der zunehmenden Vermüllung der Umgebung, den angehäuften Sammlungen von Schrotträdern und dem getrübten Sicherheitsempfinden der Anwohnenden.