VHS/Mark-Twain-Bibliothek: Vortrag zur Mediennutzung durch Kinder
Am Dienstag, dem 14. Juni 2022, von 16:30 bis 17:30 Uhr, laden VHS und Mark-Twain-Bibliothek gemeinsam zum Vortrag “Medien @ Familie: Was zockst du da?” mit Informationen zur Smartphonenutzung durch Kinder. Spätestens zum Übergang in die Oberschule wünschen sich alle Kinder ein eigenes Smartphone, meist auch schon deutlich früher. Bei einigen stecken die kleinen Computer inzwischen sogar in der Schultüte. Doch ab wann ist ein Kind wirklich alt genug für ein Smartphone? Dieser Info-Abend gibt Teilnehmerinnen und Teilnehmern Richtlinien an die Hand, mit denen sie einschätzen können, ob ein Kind reif ist für die sichere Nutzung der kleinen Taschencomputer und gibt Tipps, was zur Anschaffung eines Smartphones und beispielsweise bei der Tarifauswahl noch zu beachten ist. In der Info-Reihe der Mark-Twain-Bibliothek erhalten Interessierte jeden 2. Dienstag im Monat Anregungen, Tipps und Hilfe dabei, wie man verschiedene (digitale) Medien im Familienalltag sinnvoll und sicher einsetzen kann – vom Smartphone über Sicherheitseinstellungen an digitalen Geräten bis hin zu digitalem Spielzeug. Das Angebot richtet sich vor allem an Eltern und Großeltern sowie Personen, die in ihrer pädagogischen Arbeit von dieser Thematik betroffen sind. Die Kursleitung erfolgt durch Digita-lCoach Kerstin Butenhoff. Sie ist als Eltern-Medien-Beraterin und im Internet zuhause. Wann: 14. Juni 2022 von 16:30 bis 17:30 Uhr Wo: Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin Die Audiomitschnitte der Kurse können im gleichnamigen Podcast nachgehört werden. Der Link der dazugehörigen Folien wird in der jeweiligen Folge mitveröffentlicht. Detaillierte Informationen zu den einzelnen Terminen auch im Internet.