Umbenennung der bezirklichen Integrationsbeauftragten in Bezirksbeauftragte für Partizipation und Integration
Zum Jahresbeginn benennen sich die meisten bezirklichen Integrationsbeauftragten in Bezirksbeauftragte für Partizipation und Integration um, wie es Paragraph 16 des Gesetzes zur Neuregelung der Partizipation im Land Berlin vorsieht. Die Büros heißen weiterhin Integrationsbüros, bzw. in Spandau Stabsstelle für das Integrationsmanagement. Die Umbenennung ist darauf zurückzuführen, dass das Gesetz zur Partizipation und Integration im Land Berlin überarbeitet worden ist, was im Sommer 2021 zur Verabschiedung des Gesetzes zur Neuregelung der Partizipation im Land Berlin geführt hat. Das Ziel des neuen Gesetzes ist es, die Partizipation von Menschen mit Migrationsgeschichte sowie deren gleichberechtigte Teilhabe zu fördern – in allen Bereichen des Lebens in der durch Vielfalt und Migration geprägten Berliner Stadtgesellschaft.