Achtung: Hinweis zu bezirklichen Wochenmärkten aufgrund der Wetterlage
Der Deutsche Wetterdienst warnt in seiner amtlichen Unwetterwarnung für Berlin vor orkanartigen Böen mit Spitzengeschwindigkeiten von 100 bis 120 Stundenkilometern im Zeitraum von Freitagnachmittag (18.02.2022) bis voraussichtlich Samstag (19.02.2022). Im Interesse der Sicherheit sind am Samstag, den 19.02.2022 auf den städtischen Wochenmärkten nur große sturmfeste Hänger erlaubt. Buden und Zelte sind verboten. Je nach Wetterlage, behält sich die Marktverwaltung eine komplette Absage der Märkte vor. Das betrifft die Märkte am Hermann-Ehlers-Platz, Kranoldplatz und Ludwig-Beck-Platz.