VHS-Kurse für das Frühjahrssemester 2023 ab sofort buchbar
Die Kurse der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf für das Frühjahrssemester Januar bis Juli 2023 in den Bereichen Politik – Gesellschaft – Umwelt, Kultur, Gesundheit, Fremdsprachen, Berufliche Bildung und Grundbildung starten ab dem 2. Januar 2023. Im Kursprogramm gibt es wieder eine große Vielfalt an verschiedenen Kursthemen und viele neue Angebote, darunter auch die frisch renovierte Lehrküche am Hauptstandort der VHS. Einzusehen ist das komplette Angebot online auf der Internetseite der Volkshochschule Marzahn-Hellersdorf. Alle Kurse finden sich auch übersichtlich im digitalen Programmheft. Die Volkshochschule ist ein Ort der Bildung und Begegnung. Sie ist die größte Weiterbildungseinrichtung im Bezirk mit etwa 900 Kursen pro Semester. Anmelden kann man sich bequem online über das Kursportal der Berliner Volkshochschulen oder per Anmeldeformular. Gerne können sich Interessierte zu den Kursangeboten telefonisch oder per E-Mail beraten lassen. Die aktuellen telefonischen und persönlichen Öffnungszeiten des Servicebüros und der Kasse stehen auf der Internetseite. Weitere Informationen unter: VHS Marzahn-Hellersdorf Mark-Twain-Straße 27 12627 Berlin Tel. (030) 90293 2590, Fax (030) 90293 2589 infovhs@ba-mh.berlin.de www.vhs-marzahn-hellersdorf.de