Vortrag zum Hauptmann von Köpenick am 14.10.2022 um 18 Uhr im Museum Köpenick
Zeit: 14.10.2022, 18 Uhr Ort: Museum Köpenick, Alter Markt 1, 12555 Berlin Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Im Rahmen der Ausstellung „Wegen Umbau geschlossen – Das Rathaus Köpenick. Wahrzeichen in Backstein“ findet am Freitag, dem 14. Oktober 2022 um 18 Uhr, ein Vortrag des Luxemburger Hauptmann-von-Köpenick-Experten Marc Jeck im Museum Köpenick statt. Marc Jeck hat in Archiven vor Ort einiges Neues zur Grabstätte von Wilhelm Voigt in Luxemburg recherchiert und wird seine neuesten Erkenntnisse vorstellen. Die Veranstaltung würdigt auch den 100. Todestag von Wilhelm Voigt in diesem Jahr.“ Der Eintritt ist frei. Das Museum Köpenick, Alter Markt 1, 12555 Berlin ist wie folgt geöffnet: Di + Do 10 – 18 Uhr, Mi 10 – 16 Uhr und So 14 – 18 Uhr Rückfragen bitte per E-Mail unter museum@ba-tk.berlin.de oder telefonisch unter (030) 90297 – 3351 Weitere Informationen: www.berlin.de/bildung-t-k