Sommerkino der Agenda #2030 auf dem Steinplatz
Das Sommerkino wird von der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung von Freitag, 1. Juli bis Sonntag, 10. Juli 2022, auf dem Steinplatz präsentiert und zeigt Spiel- und Dokumentarfilme rund um die 17 Nachhaltigkeitsziele der Vereinten Nationen. Vor dem Film wird es einen kurzen Impulsvortrag von engagierten Akteur:innen und Expert:innen zu dem jeweiligen Thema und Nachhaltigkeitsziel geben. Nach dem Film besteht die Möglichkeit miteinander ins Gespräch zu kommen. Eine Veranstaltungsreihe der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung in Kooperation mit dem Delphi Lux, der Berliner Landeszentrale für politische Bildung und Bluechildfilm Green Consulting. Gefördert durch den Europäischen Fonds für regionale Entwicklung. Die kostenfreien Tickets sind unter https://filmreihe2030.reservix.de/events buchbar Hier geht es zum Trailer des Sommerkinos #2030 auf dem Steinplatz: https://www.youtube.com/watch?v=A078XrBrQ_A Das Programm auf dem Steinplatz in Berlin-Charlottenburg (S+U Zoologischer Garten): Freitag, 1. Juli 2022, 19 Uhr „Youth Unstoppable“ von Slater Jewell-Kemker Sustainable Development Goals SDG (Nachhaltigkeitsziel) 13 – climate action Samstag, 2. Juli 2022, 19 Uhr „Bikes VS Cars“ von Fredrik Gertten SDG 11 – sustainable cities and communities Sonntag, 3. Juli 2022, 19 Uhr „Rafiki“ von Wanuri Kahiu SDG 5 – gender equalitiy Montag, 4. Juli 2022, 19 Uhr „Der wilde Wald“ von Lisa Eder SDG 15 – life on land Dienstag, 5. Juli 2022, 19 Uhr „Rebellen am Ball“ von Gilles Rof, Gilles Perez SDG 17 – partnerships for the goals Mittwoch, 6. Juli 2022, 19 Uhr „The Great Green Wall“ von Jared P. Scott SDG 15 – life on land Donnerstag, 7. Juli 2022, 19 Uhr “Wie wir wollen“ von Kollektiv KINOKAS SDG 3 – good health and well-being Freitag, 8. Juli 2022, 19 Uhr „The whale and the raven“von Mirjam Leuze SDG 14 – life below water Samstag, 9. Juli 2022 «River» von Jennifer Peedom, Joseph Nizeti eingesprochen von Willem Defoe SDG 15 – life on land Sonntag, 10. Juli 2022, 19 Uhr „Woman“ von Anastasia Mikova, Yann Arthus-Bertrand SDG 5 – gender equality Im Auftrag Jüch