Anträge für Kinder- und Jugenderholung 2023
Freie Träger der Jugendhilfe können für das Jahr 2023 Anträge für Ferienlager, Gruppenfahren, Stadtranderholung und ähnlichem bei dem Jugendamt Marzahn-Hellersdorf stellen. Grundlage für eine Finanzierung sind die am 16. November 2022 im Jugendhilfeausschuss beschlossenen “Förderrichtlinien zur Durchführung von Kinder- und Jugenderholung in Marzahn-Hellersdorf”. Die Anträge sind bis Donnerstag, dem 15. Dezember 2022, an: Frau Gabriele Kokel Jug I 302 Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin E-Mail: Gabriele.Kokel@ba-mh.berlin.de Telefon: 030 90 293 2422 zu richten.