Neue Spritzenabwurfbehälter für den Bezirk
Durch sichere Entsorgung Gesundheitsgefährdungen minimieren Im Bezirk Tempelhof-Schöneberg wurden in den letzten beiden Jahren zwölf Spritzenabwurfbehälter aufgestellt. Zu den vorhandenen Spritzenabwurfbehältern sind in dieser Woche nunmehr drei weitere hinzugekommen. Die neuen Standorte im Nelly-Sachs-Park und im Alice-Salomon-Park wurden im engen Austausch mit der bezirklichen Suchthilfekoordination, dem Straßen- und Grünflächenamt, der Berliner Stadtreinigungsbetriebe sowie dem Drogennotdienst e.V. und dem Parkmanagement SiHoch3 vor Ort ausgewählt. Die Aufstellung weiterer Behälter ist geplant. Spritzenabwurfbehälter bieten Menschen, die im öffentlichen Raum Drogen konsumieren, die Möglichkeit, ihre Konsumhinterlassenschaften sicher zu entsorgen. Denn von benutzten Spritzbestecken gehen massive Gesundheitsgefährdungen aus: Stichverletzungen oder gar die Übertragung von Krankheitserregern können die Folge sein. Neben der mobilen Straßensozialarbeit durch das Team des Drogennotdienstes Berlin e.V. und dem nunmehr gut angenommenen und etablierten Drogenkonsummobil des Fixpunkt e.V. an der Apostel-Paulus-Kirche kann auch die Aufstellung von Spritzenabwurfbehältern im öffentlichen Raum dazu beitragen, Gesundheitsgefährdungen zu minimieren. Drogenkonsumierende werden proaktiv vom Team der Straßensozialarbeit und den Mitarbeitenden des Parkmanagements auf die Behälter und deren sachgerechte Benutzung aufmerksam gemacht. Gleichzeitig können die Straßensozialarbeiter_innen Hilfsangebote machen, saubere Konsumutensilien ausreichen und zudem auf das Drogenkonsummobil verweisen, in dem ein cleaner Konsum möglich ist. Bezirksstadtrat Oliver Schworck: bq. Mit unseren bezirklichen Maßnahmen zum Umgang mit Drogenkonsum im öffentlichen Raum können wir sowohl Hilfsangebote für suchtkranke Menschen vorhalten als auch Gesundheitsrisiken für Parkbesucher_innen oder spielende Kinder minimieren. Die Aufstellung weiterer Spritzenabwurfbehälter kann helfen, die öffentliche Sicherheit zu erhöhen. Standorte der bereits vorhandenen Spritzenabwurfbehälter: Bayrischer Platz, Apostel-Paulus-Kirche, U-Bahnhof Eisenacher Straße, U-Bahnhof Alt-Tempelhof, S-Bahnhof Tempelhof, U-Bahnhof Bülowstraße, Bülowstraße/ Ecke Goebenstraße, Kurfürstenstraße, Frobenstraße, U-Bahnhof Yorkstraße, Kurt-Hiller-Park, Nelly-Sachs-Park Standortzeiten des Drogenkonsummobil an der Apostel-Paulus-Kirche: Montag bis Freitag von 9:30 Uhr bis 13:30 Uhr