Bürgerhaushalt für Spandau startet am 08.09.2023
Auch in diesem Jahr bietet das Bezirksamt Spandau den Bürgerinnen und Bürgern Möglichkeiten, sich an der Gestaltung des Bezirkes zu beteiligen. Im Rahmen des Bürgerhaushalts Spandau können, z.B. über die Internetseite www.buergerhaushalt-spandau.de vom 08.09.2023 bis zum 15.10.2023 Vorschläge für finanzielle Projekte oder auch Einsparmöglichkeiten gemacht werden. Die Internetseite steht jedem offen, allerdings ist eine vorherige Anmeldung erforderlich. Auch können in der Zeit vom 16.10.2023 bis zum 05.11.2023 vorhandene Vorschläge bewertet werden. Bürgermeister Frank Bewig dazu: “Der Bürgerhaushalt gibt Spandauerinnen und Spandauern die Gelegenheit, ihr Umfeld positiv zu beeinflussen. Für mich als Bezirksbürgermeister ist es immer spannend zu sehen, welche kreativen Ideen im Rahmen des Bürgerhaushalts zustande kommen. Machen Sie mit!” Ansprechpartner im Haushaltsamt: Herr Grimm, Tel. 90279-2951 Ein Informationsflyer liegt in den Bürgerämtern und Büchereien aus.