Museum der Lebensgeschichten öffnet am Stuttgarter Platz
Das neue „Museum für Lebensgeschichten – Polyrama“ am Stuttgarter Platz 2 öffnet am Freitag, 24. März 2023, seine Türen für interessiertes Publikum. Auf 60 Quadratmetern präsentiert das Museum die Lebensgeschichten verschiedener Personen und Communities in aufeinanderfolgenden Inszenierungen. Dazu können Besucher:innen des Museums in individuell gestalteten Boxen nicht nur Geschichten von Personen anhören oder anschauen, sondern auch persönliche Objekte betrachten, die eine besondere Bedeutung in deren Leben haben. Die Besucher:innen können diese eigenständig erkunden und so in die Welt der Lebensgeschichten eintauchen. Der Gedanke ist dabei, kulturelles Erbe mehrstimmig zu gestalten und Perspektiven marginalisierter Gruppen in den Mittelpunkt zu rücken. Das Integrationsbüro des Bezirksamts fördert das Projekt seit Beginn aus dem Integrationsfonds. Cem Gömüsay, Stellvertretender Beauftragter für Partizipation und Integration: bq. Die Idee eines Museums in dem die vielfältigen Lebensgeschichten dieses Bezirks aufgearbeitet und zugänglich gemacht werden hat mich von Beginn an begeistert. In den Geschichten begegnet man oft sich selbst, so entstehen Verbindungen mit Menschen, die einem vorher fremd waren. Ich bin davon überzeugt, dass dieses Museum dazu bei tragen wird gegenseitiges Verständnis und Empathie zu stärken – auch gegenüber „Fremden“. Ich freue mich enorm über diese kulturelle Bereicherung für unseren Bezirk. Kontakt Museum für Lebensgeschichten – Polyrama Stuttgarter Platz 2, 10627 Berlin Internet: https://www.polyrama.de/ Im Auftrag Jüch