Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey und Handwerkskammerpräsidentin Carola Zarth übergeben neues Qualitätssiegel an Ausbildungsbetrieb
Die ELTEC Service GmbH erhält heute das neue Qualitätssiegel der Handwerkskammer für Berliner Ausbildungsbetriebe aus den Händen von der Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey, und der Präsidentin der Handwerkskammer Berlin, Carola Zarth. Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Franziska Giffey: „Wir wollen für Berlin die besten Hände und Köpfe sichern. Betriebliche Ausbildung für junge Menschen ist eine der zentralen Antworten auf die Frage, wie die Wirtschaft den Fachkräftebedarf künftig decken kann. Die Ausbildung von eigenen Fachkräften sichert den Unternehmen die zukünftige Entwicklung. Wenn wir unsere Stadt fit für eine klimaneutrale Zukunft machen wollen, kann das nur gelingen, wenn sich möglichst viele junge Leute für eine Ausbildung gerade in den Klimaberufen entscheiden. Dabei sind auch die Unternehmen gefragt, attraktive Bedingungen zu schaffen. Ich freue mich, dass die Eltec GmbH in Berlin hier mit gutem Beispiel vorangeht und damit auch Vorbild für andere ist.“ Die Präsidentin der Handwerkskammer, Carola Zarth, sagt: „Mit dem neuen Ausbildungsqualitätssiegel der Handwerkskammer Berlin wollen wir exzellente Ausbildung im Handwerk auszeichnen. Eine besondere Qualität der Ausbildung verdient besondere Aufmerksamkeit. ELTEC hat über 40 Jahre Erfahrung in der betrieblichen Ausbildung. Es gibt eine eigene Ausbildungswerkstatt, die eine individuelle Förderung ermöglicht. Die Azubis erhalten Boni für besondere Leistungen, ein BVG-Ticket und auf vielen anderen Ebenen Unterstützung und Wertschätzung durch den Betrieb. Herzlichen Glückwunsch an die ELTEC GmbH zur wohlverdienten Anerkennung als vorbildlicher Berliner Ausbildungsbetrieb.“ ELTEC GmbH: Die ELTEC GmbH beschäftigt ca. fünfzig Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen und ist engagiert sich vorbildlich für eine qualitativ hochwertige Ausbildung im Berliner Handwerk. Das Portfolio des Betriebs umfasst sämtliche Arbeiten in den Bereichen Sicherheitstechnik, Elektrotechnik und Gebäudeautomation. Neben der klassischen Elektrotechnik umfasst das Angebot auch die Installation von Wall-Boxen (Ladesäulen für Elektro-Autos). Die Auszubildenden installieren beispielsweise diese Ladesäulen und leisten somit von Anfang einen Beitrag zur Verkehrswende hin zur Elektromobilität. Momentan werden folgende Berufe in der Firma ausgebildet Elektroniker*in Fachrichtung Energie- und Gebäudetechnik Informationselektroniker*in Elektroniker für Betriebstechnik Kauffrau/Kaufmann für Büromanagement Das Qualitätssiegel: Die Handwerkskammer Berlin hat ein neues Qualitätssiegel für Berliner Ausbildungsbetriebe entwickelt. Das Qualitätssiegel Ausbildung zeichnet Handwerksbetriebe für ihr besonderes Engagement und ihre vorbildlichen Leistungen in der Ausbildung aus. Die Betriebe durchlaufen ein modernes und transparentes Audit-Verfahren. Initiator und Träger des Qualitätssiegels Ausbildung ist die Handwerkskammer Berlin.