Neues Mitglied im Stiftungsrat der Stiftung Oper
Aus der Sitzung des Senats am 7. Februar 2023: Der Senat hat auf seiner heutigen Sitzung auf Vorlage des Senators für Kultur und Europa, Dr. Klaus Lederer, beschlossen, Dr. Raphael Graf von und zu Hoensbroech als neues Mitglied in den Stiftungsrat der Stiftung Oper in Berlin aufzunehmen. Die Nachbesetzung wurde notwendig, nachdem die frühere Intendantin des Rundfunks Berlin-Brandenburg Patricia Schlesinger ihre Mitgliedschaft im Stiftungsrat beendet hat. Der Stiftungsrat der Stiftung Oper in Berlin besteht aus dem für Kultur zuständigen Mitglied des Senats, das den Vorsitz innehat, dem für Finanzen zuständigen Mitglied des Senats, einer Arbeitnehmervertretung sowie aus vier weiteren Mitgliedern, die geeignet sein müssen, die Stiftung in ihren finanziellen und kulturellen Belangen zu beraten und zu kontrollieren. Die weiteren vier Mitglieder werden auf Vorschlag des Senats vom Abgeordnetenhaus gewählt und von der Kultur zuständigen Senatsverwaltung berufen. Bereits berufene Mitglieder des Stiftungsrates sind Sarah-Wedl-Wilson, Rektorin der Hochschule für Musik Hanns Eisler, Vera Gäde-Butzlaff, ehemals Vorstandsvorsitzende der GASAG Berliner Gaswerke Aktiengesellschaft, und Lotte de Beer, Direktorin und künstlerische Geschäftsführerin der Wiener Volksoper. Dr. Raphael Graf von und zu Hoensbroech ist seit der Spielzeit 2018/19 Intendant und Geschäftsführer des Konzerthauses Dortmund; von Juli 2013 bis 2018 war er Geschäftsführender Direktor des Konzerthauses Berlin. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin