Novemberlicht – Großes Kiezfest in Niederschönhausen am 25. November
Das 8. Kiezfest „Novemberlicht“ in Niederschönhausen findet am Samstag, dem 25. November 2023 auf der Mittelpromenade der Waldstraße (Ecke Hermann-Hesse-Straße, 13156 Berlin) statt. Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch eröffnet die Veranstaltung um 15:00 Uhr. Das Fest wird von der Kiezrunde Niederschönhausen organisiert und hält vielfältige Angebote und Mitmachaktivitäten passend zur Jahreszeit, für kleine als auch für große Leute bereit. Musik, Markt, Handwerk, Tombola und Licht Musikalisch wird das Fest durch die Chöre der Begegnungsstätte Stille Straße und der Elisabeth-Christinen-Grundschule, das „Berlin Accordion Collective“ und die Jazzcombo „Frau Onkel & Herr Tante“ begleitet. Es gibt Marktstände mit Angeboten des Kunsthandwerks und kleinen Geschenken. An der Feuerschale kann Stockbrot gebacken werden, Kinder können Lampions basteln oder Buttons fertigen, Jugendliche am Tisch kicken. Traditionell gibt es auch wieder den vielgelobten Glühwein am Stand der Kiezrunde Niederschönhausen und natürlich jede Menge Kulinarisches. Besonderer Beliebtheit erfreut sich seit Jahren die Tombola mit vielen großen und kleinen Preisen. Die Mitstreiter:innen der Kiezrunde stehen Interessierten an einem Stand für Nachfragen zu ihren Aktivitäten zur Verfügung und freuen sich über Interessierte aus der Nachbarschaft, die sich für ihren Kiez engagieren wollen. Das Fest endet 19:30 Uhr. Der Eintritt ist frei. Lokales Netzwerk seit über zehn Jahren Die Kiezrunde Niederschönhausen – lokales Netzwerk engagierter Bürger*innen, Initiativen, Organisationen und Vereine – gründete sich 2012 im Ergebnis einer Ende 2011 vom Bezirksamt Pankow organisierten Zukunftswerkstatt. Die Kiezrunde arbeitet seither kontinuierlich und fördert durch vielfältige Angebote das soziale Miteinander im Ortsteil , darunter kulturelle Veranstaltungen, Diskussionsforen und vieles mehr. Weitere Infos: www.kiezrunde-niederschoenhausen.de