Grünfläche an der Gleditschstraße nach Ursula Mamlok benannt
Anlässlich des 100. Geburtstags wurde am heutigen Mittwoch, 1. Februar 2023 die Grünanlage an der Gleditschstraße 3-23 in “Ursula-Mamlok-Park” benannt. Mit diesem Beschluss hat die Bezirksverordnetenversammlung Tempelhof-Schöneberg ihre Anerkennung und Ehrung dieser bedeutenden Frauenpersönlichkeit ausgedrückt. Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck würdigte im Beisein von Mamloks Freund_innen und Wegbegleiter_innen das Leben und Werk der Komponistin und enthüllte die neue Beschilderung der Anlage.