Fairbinden am 9. Juni 2023
Tomaten, Nudeln, Wein – Faire Arbeitsbedingungen in der Landwirtschaft Zeit: 09.06.2023, 19 Uhr Ort: Bölschestr. 135, 12587 Berlin Am 9. Juni 2023 findet um 19 Uhr im Weltladen Friedrichshagen die Veranstaltung “fair-binden Süditalien” statt. Neben interessanten Informationen zu fairen Arbeitsbedingungen in der Landwirtschaft Süditaliens, Bildern und Köstlichkeiten wird die Veranstaltung von dem italienischen Musiker Silvio Talamo untermalt. _Eine Kooperation des Weltladen Friedrichshagen und der Berliner Stadtmission. Das Projekt wird über die Agenda Fonds des Bezirksamts Treptow-Köpenick gefördert._