Transfrau homophob beleidigt
Nr. 0815 Gestern Abend wurde in Adlershof eine Transfrau homophob beleidigt. Bisherigen Erkenntnissen zufolge soll ein 35-jähriger Mann gegen 19 Uhr die 42-Jährige an der Kasse eines Lebensmitteldiscounters in der Rudower Chaussee auf ihre Kleidung angesprochen und homophob beleidigt haben. Benachrichtigte Einsatzkräfte stellten die Personalien des Tatverdächtigen fest und leiteten ein Strafermittlungsverfahren wegen des Verdachts der homophoben Beleidigung ein. Der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt führt die Ermittlungen.