Neubau eines Parkweges auf der Werneuchener Wiese und eines provisorischen Gehweges
An der Werneuchener Wiese beginnen Ende Mai Baumaßnahmen zur Erschließung und Schulwegsicherung. Die Grünfläche in Prenzlauer Berg befindet sich zwischen der Danziger Straße, der Kniprodestraße, der Virchowstraße und der Margarte-Sommer-Straße. Auf dem Areal wird derzeit ein Schulneubau errichtet, der im August 2023 in Betrieb gehen soll. Wegen zeitlicher Abhängigkeiten von den Leistungen der Berliner Wasserbetriebe kann der für den Schulweg notwendige Gehweg an der Margarete-Sommer-Straße erst 2024 gebaut werden. Provisorische Maßnahmen zur Erschließung und Schulwegsicherung Daher sind nun provisorische Erschließungsmaßnahmen erforderlich, um die Inbetriebnahme des Schulneubaus 2023 zu gewährleisten. So wird der Neubau eines Parkwegs nördlich des Schulneubaus zwischen der Kniprodestraße und der Margarete-Sommer-Straße vorgezogen. Zudem wird ein provisorischer Asphaltweg entlang der Margarete-Sommer-Straße zwischen Danziger Straße und dem Parkweg gebaut. Durch Bauzäune gesichert wird ein ebenso provisorischer Gehweg auf der Fahrbahn der Margarete-Sommer-Straße zwischen Parkweg und Virchowstraße angelegt. Die Bauarbeiten sollen bis August 2023 abgeschlossen sein, Baumpflanzungen entlang des Parkweges sind im Herbst 2023 geplant. Die Kosten für diese Maßnahmen betragen 430.000 Euro.