Beteiligung der Öffentlichkeit an der Bauleitplanung
In der Zeit vom 24. Juli bis einschließlich 24. August 2023 kann der Bebauungsplan-Entwurf 11-188 VE online, im Stadtplanungsamt Lichtenberg, beim Sozialen Treffpunkt „Kieztreff Lebensnetz“ sowie bei der Stadtteilkoordination Alt-Hohenschönhausen eingesehen und kommentiert werden. Der vorhabenbezogene Bebauungsplan 11-188 VE für das Gelände zwischen Landsberger Allee, Rhinstraße, Allendorfer Weg und Ferdinand-Schultze-Straße hat die Festsetzung eines urbanen Gebietes sowie einer privaten Grünfläche mit Spielnutzung zum Ziel. Interessierte können die Pläne einsehen und nach Erläuterung der Ziele, Zwecke und Auswirkungen der Planungen Stellungnahmen dazu abgeben. Das Anhörungsergebnis wird in die weitere Planung einfließen. Der Bebauungsplan-Entwurf kann an folgenden Orten eingesehen werden: Bezirksamt Lichtenberg, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung, Alt-Friedrichsfelde 60, 10315 Berlin, Haus 2, Zimmer 2.1135; Telefon: (030) 90 296-61 16 oder -64 91, E-Mail: stadtplanung@lichtenberg.berlin.de Zeit: 24. Juli bis 24. August 2023, jeweils Montag bis Mittwoch von 8.30 bis 16.30 Uhr, Donnerstag von 8.30 bis 18 Uhr, Freitag von 8.30 bis 15 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung. Der Gute Pol/Stadtteilkoordination Alt-HSH; Küstriner Straße 39, 13055 Berlin, Telefon: 0152 / 22 50 86 40, E-Mail: tp@dergutepol.de Öffnungszeiten und Einsichtnahme in die Unterlagen: Montag von 9 bis 13 Uhr, Dienstag von 10 bis 14 Uhr, Mittwoch von 10 bis 13 Uhr, Donnerstag von 10 bis 14 Uhr. Andere Termine können telefonisch oder per Mail vereinbart werden. Albatros-Lebensnetz gGmbH, Sozialer Treffpunkt „Kieztreff Lebensnetz“; Anna-Ebermann-Straße 26, 13053 Berlin, Telefon: 030 / 981 13 13, E-Mail: kieztreff@albatros-lebensnetz.de Öffnungszeiten und Einsichtnahme in die Unterlagen: Montag bis Freitag in der Zeit zwischen 13 und 17 Uhr. Andere Termine können vereinbart werden. Die Unterlagen zu den Bebauungsplanentwürfen können ab dem 24. Juli 2023 auch im Internet eingesehen werden unter: https://www.berlin.de/bebauungsplan-lichtenberg/beteiligung/bebauungsplaene sowie https://mein.berlin.de. Datenschutz: Die Verarbeitung personenbezogener Daten erfolgt auf der Grundlage des § 3 Baugesetzbuch in Verbindung mit der Datenschutz-Grundverordnung und dem Berliner Datenschutzgesetz. Wer Stellungnahmen ohne Absender abgibt, erhält keine Mitteilung über das Ergebnis der Prüfung. Weitere Informationen gibt es vor Ort in der „Information über die Datenverarbeitung im Bereich des Bebauungsplanverfahrens.“ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Stadtentwicklungsamt Fachbereich Stadtplanung Telefon: (030) 90296-6116 oder -6491 E-Mail