Gefährliche Körperverletzung am Fernsehturm – Wer kennt diese Männer?
Nr. 0163 Mit der Veröffentlichung von Fotos aus Überwachungskameras bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach drei Tatverdächtigen einer gefährlichen Körperverletzung. Die Gesuchten sollen mit weiteren Personen aus einer etwa zehnköpfigen Gruppe heraus am Sonntag, den 20. März 2022, gegen 22.40 Uhr, in Mitte am Fernsehturm einen damals 18-Jährigen angegriffen haben. Vorausgegangenen waren Streitigkeiten zwischen der Tätergruppe und dem 18-Jährigen, der sich in Begleitung von Bekannten befand. Der junge Mann wurde leicht verletzt, musste aber nicht ärztlich versorgt werden.