Bebauungspläne liegen zur Einsicht aus
Im Rathaus Neukölln liegt ein Bebauungsplanentwurf aus, der im Rahmen der Öffentlichkeitsbeteiligung gemäß § 3 Absatz 1 des Baugesetzbuchs im Fachbereich Stadtplanung vom 11.09.2023 bis einschließlich 29.09.2023 eingesehen werden kann. Der Bebauungsplan XIV-274abba für das Grundstück Waßmannsdorfer Chaussee 163/175, in Neukölln, im Ortsteil Rudow, soll die planungsrechtlichen Voraussetzungen für die Errichtung von 21 Einfamilienhäusern und 6 Doppelhäusern schaffen. Die Häuser dürfen höchstens zwei Geschosse haben. Die Zufahrt zu den neuen Grundstücken erfolgt über eine private Straße. Im Süden, an der Grenze zum Land Brandenburg, soll eine private Grünfläche entstehen. Auslegungszeitraum: Montag bis Donnerstag von 8:30 Uhr bis 16:30 Uhr und Freitag von 8:30 Uhr bis 15:30 Uhr Ort: Rathaus Neukölln, Karl-Marx-Straße 83, 12040 Berlin, Neubau, 7. Etage Flur Info-Telefon: 90239-3364 oder -2008. Im Rahmen der frühzeitigen Öffentlichkeitsbeteiligung besteht die Möglichkeit, sich über die Planungen unterrichten zu lassen und hierzu Stellungnahmen abzugeben. Fragen zum Verfahren oder zu den Inhalten des Bebauungsplanentwurfes können auch telefonisch unter der oben genannten Nummer oder per E-Mail unter stadtplanung@bezirksamt-neukoelln.de gestellt werden. Es besteht auch die Möglichkeit, sich online zu beteiligen. Der Bebauungsplanentwurf kann im Internet eingesehen werden unter: https://www.berlin.de/bebauungsplaene-neukoelln sowie https://mein.berlin.de/projekte/ Am 12.09.2023 findet um 18 Uhr eine Informationsveranstaltung als Videokonferenz statt. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Alle Einwahlmöglichkeiten sind hier zu finden: https://mein.berlin.de/vorhaben/2023-00763/.