Fahnenhissung Equal Pay Day 2023
Die Stadträtin für Ordnung, Straßen, Grünflächen, Umwelt und Naturschutz, Saskia Ellenbeck, nahm den Equal Pay Day gemeinsam mit der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten, den Mitgliedern der Bezirksverordnetenversammlung und des Frauen- und Mädchennetzwerkes zum Anlass, um auf die weiterhin existierende Lohnungerechtigkeit aufmerksam zu machen. In Ihrer Rede ging Frau Ellenbeck auf die im November beschlossene “Kooperationsvereinbarung zum gemeinsamen Handeln für mehr gesellschaftliche Gleichstellung und berufliche Chancengleichheit im Bezirk Tempelhof-Schöneberg” zwischen dem Bezirksamt, dem Jobcenter und Koordinierungsstelle für Alleinerziehende ein. Die Kooperationsvereinbarung beinhaltet konkrete Maßnahmen, um die Situation von Frauen und Alleinerziehenden zu verbessern und die berufliche Chancengleichheit voranzubringen. Hierzu finden insbesondere im März verschiedene Aktionen statt. So stellt das Bezirksamt auf seinen Social Media Kanälen über den gesamten März verteilt verschiedene Frauen mit ihren unterschiedlichen Karrierewegen vor. Hierzu startet am 09. März ein Beratungsangebot im Rathaus Schöneberg zur Berufsberatung für Erwachsene und Berufseinsteigende in der Zeit von 16 bis 18 Uhr. Dazu findet am 15. März in der Zeit von 10 bis 12 Uhr vor dem Bürgeramt ein Stand zur beruflichen Weiterentwicklung von Frauen mit dem Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, der Frauen und Gleichstellungsbeauftragten, dem Jobcenter und den Projekten des Frauen- und Mädchennetzwerkes statt. Für weitere Informationen zur Kooperationsvereinbarung können Sie sich jederzeit an die bezirkliche Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte wenden. Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck: bq. „Ich freue mich, dass wir mit dieser Kooperationsvereinbarung eine Vorreiterrolle im Land Berlin einnehmen und gemeinsamen im Bündnis Anstrengungen unternehmen, damit der Equal Pay Day in naher Zukunft am 01. Januar gefeiert werden kann.“