Einladung zur 18. Sitzung der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf am 28.11.2023
Die Seniorenvertretung lädt Sie recht herzlich zur 18. Sitzung des Plenums der Seniorenvertretung Steglitz-Zehlendorf ein: Datum: Dienstag, 28.11.2023 Zeit: 14:00 – 16:00 Uhr Ort: Rathaus Zehlendorf (Raum C 21), Kirchstraße 1/3, 14163 Berlin Vorläufige Tagesordnung TOP 1 Begrüßung TOP 2 Genehmigung der Tagesordnung TOP 3 Bürgeranfragen TOP 4 Genehmigung des Protokolls vom 24.10.2023 TOP 5 Bericht Umbaumaßnamen S-Bhf Zehlendorf, Stadtrat Patrick Steinhoff und Herr Kütter von der Bürgerinitiative Bahnhof Zehlendorf (bis 15:00) TOP 6 Bericht aus dem Bezirksamt TOP 7 Berichte aus den Gremien TOP 8 Verschiedenes, Ausblick, Planungsvorbereitungen für 2024 (Januartermin) Kontakt Seniorenvertretung Stegitz-Zehlendorf Vorstand: Mathilde Kannenberg (Vorsitzende), Antonia Schwarz (Stellv. Vorsitzende), Martina Wapler (Schriftführerin), Lutz Hannebauer (Finanzangelegenheiten) Website: www.steglitz-zehlendorf.de/seniorenvertretung E-Mail: seniorenvertretung@steglitz-zehlendorf.de Tel.: 030 90299 3040