Presseeinladung: Diversity Fachtag goes on!
Auf Grund der sehr positiven Resonanz nach dem ersten Intersektionalen Fachtag im Bezirk Tempelhof-Schöneberg im letzten Jahr, geht es in diesem Jahr weiter. Themenschwerpunkt in diesem Jahr ist die Sprache. Diskriminierung und Sprache stehen im engen Zusammenhang. Sprache vermittelt Bilder und Vorstellungen. Sprache kann ausgrenzen und (unbewusst) Diskriminierung reproduzieren. Der Fachtag in diesem Jahr widmet sich der Sprache. Wie kann eine sprachlich barrierefreie Verwaltung aussehen? Was wird durch Formulierungen (indirekt) auf- oder abgewertet? Was wird als „normal“ oder „abweichend“ vermittelt? Warum werden bestimmte Begriffe und Formulierungen benutzt? Mit welchen Intentionen und Assoziationen? Woher kommt das Bestehen darauf, bestimmte Begriffe weiter zu benutzen? Um diese und viele andere Fragen soll es bei der Fachtagung “ YALLAH Intersektional – Kommunikation ist alles” gehen. Herzlich laden wir die Verwaltung, die freien Träger sowie Pressevertreter_innen ein an der Veranstaltung teilzunehmen.