Grünes Licht nach Überprüfung der Wasserqualität: Wasserspielplatz „Plansche“ öffnet wieder am Dienstag, 4. Juli 2023
Das Bezirksamt hat die Wasserqualität auf dem Wasserspielplatz am Dammweg „Plansche“ überprüfen lassen. Die Ergebnisse liegen nun vor: Das Wasser erfüllt alle mikrobiologischen Anforderungen der Trinkwasserverordnung. Das Gesundheitsamt hat dementsprechend grünes Licht für die Wiederöffnung der Plansche am Dienstag, 4. Juli 2023, gegeben. Nachdem einige Besucher*innen über Magen-Darm-Beschwerden geklagt hatten, hatte das Bezirksamt die Plansche vorsorglich geschlossen und Wasserproben entnehmen lassen.