Dienstleistungen der Bürgerämter nur eingeschränkt verfügbar
Wegen einer technischen Fehlfunktion in einer Datenbank des ITDZ steht das IT-Fachverfahren VOIS in den Bürgerämtern berlinweit in diesem Jahr nicht mehr zur Verfügung. Die Dienstleistungen der Bürgerämter im Bereich Meldewesen sind daher auch in den Standorten des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf nur eingeschränkt verfügbar. Vereinbarte Termine zur An- oder Ummeldung eines Wohnsitzes können wahrgenommen werden. Ebenso ist eine Beglaubigung von Kopien möglich. Auch die Beratungsdienstleistungen stehen im gewohnten Umfang zur Verfügung. Die Mitarbeitenden der Bürgerämter bemühen sich, zeitnah Ersatztermine anzubieten. Die Notfallhotline des Bezirks (030) 9029-15036 wurde personell verstärkt und ist am 28. und 29. Dezember zu den Öffnungszeiten der Bürgerämter erreichbar, um Fragen zu beantworten und neue Termine zu vergeben. Das Bezirkswahlamt ist ebenfalls unter den bekannten Telefonnummern sowie per Email zu erreichen. Im Auftrag Brühl