Stadteingang West – Präsentation Phase II im Wettbewerblichen Dialog
Auf dem ca. 45 ha großen Gebiet zwischen S-Bahnhof Grunewald und dem ICC soll ein neues urbanes Stadtquartier entwickelt werden. Anlass des Verfahrens sind die Autobahnplanungen zum Ersatzneubau des Autobahndreiecks Funkturm, wodurch erstmalig eine Entwicklung der bisher schwer zugänglichen Flächen möglich wird. Um sich einer Konzeption für das Planungsgebiet Stadteingang West anzunähern, begann Anfang 2023 ein Vergabeverfahren im wettbewerblichen Dialog. Mit der Präsentation Phase II wird die Dialogphase II abgeschlossen und die Angebotsphase des Vergabeverfahrens beginnt. Damit können die Planungsteams ihre Angebote für den Auftrag zur Erstellung eines stadtplanerischen Masterplans abgeben. Präsentation Phase II Die vier Planungsteams hatten die Aufgabe, ihre Entwürfe weiter auszuarbeiten und dabei die Hinweise des Empfehlungsgremiums und der Öffentlichkeit zu reflektieren. Sie präsentieren am Montag, dem 04.12.2023, ab 18 Uhr ausführlich ihre überarbeiteten Entwürfe für den Stadteingang West. Nach den Präsentationen können Sie mit allen Planungsteams ins Gespräch kommen. Veranstaltungsdetails: Montag, 04.12.2023 Einlass: 17:30 Uhr Beginn: 18:00 Uhr Ende: ca. 21:00 Uhr hub27, Messe Berlin Jafféstraße 2 14055 Berlin Ablauf: 18:00 Uhr Begrüßung 18:20 Uhr Präsentation Team 1: Henning Larsen Architects 18:40 Uhr Präsentation Team 2: Hosoya Schaefer Architects/Agence Ter 19:00 Uhr Präsentation Team 3: gmp International 19:20 Uhr Präsentation Team 4: asp Architekten Ab ca. 19:50 Uhr gibt es die Möglichkeit sich mit den Planungsteams über ihre Entwürfe auszutauschen. Auf der digitalen Beteiligungsplattform mein.berlin können Sie sich am 04.12.2023 von 9:00 Uhr bis 21:00 Uhr online beteiligen: https://mein.berlin.de/projekte/stadteingang-west/ Wie geht es weiter? Im Dezember 2023 endet die Dialogphase II, in der das Empfehlungsgremium die Qualität der Entwürfe beurteilt. Anschließend werden die Planungsteams aufgefordert auf Basis ihrer Ideen Angebote zur Erstellung eines stadtplanerischen Masterplans für das Planungsgebiet Stadteingang West abzugeben. Der Masterplan bildet dann die Grundlage für weitere Bauleitplanverfahren. Aktuelle Informationen zum Projekt und zum Wettbewerblichen Dialogverfahren finden Sie jederzeit auf der Projektinternetseite: Stadtentwicklung Berlin / Stadteingang West Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter, Instagram und Facebook!