Neue Fahrbahn für den Walldürner Weg
Das Bezirksamt führt aktuell eine Instandsetzung des Walldürner Weges durch. Die alte Fahrbahn war teils in Asphalt, teils in Beton hergestellt und zeigte deutliche Abnutzungserscheinungen. Die Bauarbeiten werden voraussichtlich bis zum 13.10.2023 fertiggestellt. Der Walldürner Weg verläuft zwischen der Cautiusstraße und dem Michelstadter Weg und erschließt mehrere hundert Wohneinheiten im Spandauer Ortsteil Hakenfelde. Dieser 430 Meter lange Abschnitt mit einer Gesamtfläche von circa 2600 qm wird erneuert, wobei eine 45 cm dicke Schicht bestehend aus Frostschutz, Trag- und Binderschicht sowie Asphaltdecke verlegt wird. Aufgrund dieser Bauarbeiten ist eine Vollsperrung notwendig, die bereits in Kraft getreten ist. Die Entfernung der alten Fahrbahn hat bereits begonnen. Baustadtrat Thorsten Schatz führt dazu aus: „Die Verkehrssicherheit, besonders für Fußgänger und Radfahrer, war in diesem Bereich bereits stark beeinträchtigt. Mit der Neugestaltung wollen wir für alle Verkehrsteilnehmer optimale Bedingungen schaffen.“