Schulgipfel in der Schulplanungsregion 2 (Hohenschönhausen)
Das Bezirksamt lädt Schulleitungen und Vertreterinnen und Vertreter der Schulen der Schulplanungsregion 2 (SPR 2) am Montag, 25. September 2023 von 17.30-19.00 Uhr in der Schulplanungsregion 2 zum Schulgipfel ein. Den Vertreterinnen und Vertretern der Schulen der Schulplanungsregion wird die Schulentwicklungsplanung des Bezirks, das Monitoring der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie und eine Übersicht über Schulbaumaßnahmen vorgestellt. Im Anschluss wird eine Frage- und Diskussionsrunde stattfinden. Die BVV Lichtenberg hatte in ihrer 21. Sitzung am 31. August 2023 beschlossen, dass für die Schulplanungsregion 2 (SPR 2) noch im September dieses Jahres ein Schulgipfel abzuhalten ist. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle E-Mail: pressestelle@lichtenberg.berlin.de