Geänderte Öffnungszeiten ab 2024 in den Bürgerämtern in Steglitz-Zehlendorf
Ab 01.01.2024 ändern sich in den drei Bürgerämtern in Steglitz-Zehlendorf die Öffnungszeiten: Montag: 10:00 – 18:00 Uhr Dienstag: 10:00 – 18:00 Uhr Mittwoch: 08:00 – 15:00 Uhr Donnerstag: 07:30 – 14:30 Uhr Freitag: 08:00 – 13:00 Uhr Alle Termine sind weiterhin online über https://service.berlin.de/terminvereinbarung/ oder beim Behördentelefon 115 zu buchen. Insbesondere zu Beginn der Öffnungszeiten werden in ganz Berlin zusätzliche Termine freigegeben. Der zuständige Bezirksstadtrat Tim Richter bittet: „Sollten Sie einen vereinbarten Termin nicht mehr wahrnehmen werden können, sagen Sie diesen bitte ab, damit er einer anderen Person weiterhilft und nicht nutzlos verfällt“. Aktuell liegt die Quote derjenigen, die nicht erscheinen, bei 30 Prozent. Das heißt jeder Dritte erscheint nicht. Diese freiwerdenden Termine können anderen Kunden helfen, wenn sie nach einer Absage wieder freigegeben werden. Zudem weist Bezirksstadtrat Richter darauf hin, dass die digitale und kostenlose Meldebescheinigung seit November 2023 verfügbar sei: „Ein erster wichtiger Schritt in Richtung Digitalisierung der Bürgerämter. Wenn Sie diese digitalen Leistungen nutzen, benötigen Sie gar keinen Präsenztermin in einem der Bürgerämter“, so Richter.