Trio überfällt Gaststätte
Nr. 0720 Drei Unbekannte überfielen in der vergangenen Nacht ein Lokal in Marienfelde. Nach Zeugenangaben betrat das Trio gegen 22.45 Uhr die Gaststätte in der Marienfelder Allee. Einer der Tatverdächtigen hielt der Angestellten eine Schusswaffe an den Kopf und forderte den Kasseninhalt. Mit Geld und dem Mobiltelefon der 47-Jährigen flüchteten die Männer in Richtung Hildburghauser Straße. Kurz vor dem Verlassen des Lokals wurde noch ein 42 Jahre alter Gast ins Gesicht geschlagen. Er erlitt eine Platzwunde am Auge und klagte über Kopf- und Nackenschmerzen. Alarmierte Rettungskräfte versorgten den Verletzten am Tatort. Bei der Absuche der Umgebung konnte das geraubte Telefon aufgefunden und der Überfallenen, die mit dem Schrecken davonkam, ausgehändigt werden. Die Kriminalpolizei der Direktion 4 (Süd) hat die Ermittlungen übernommen.