Motorradfahrer bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 1886 Gestern Vormittag wurden Einsatzkräfte wegen eines Verkehrsunfalls nach Tempelhof gerufen. Nach ersten Erkenntnissen und Informationen soll ein 36-jähriger Lastwagenfahrer gegen 11 Uhr die Oberlandstraße in Richtung Germaniastraße befahren haben. An der dortigen Einmündung wollte er nach links abbiegen. Dabei sei es zum Zusammenstoß mit einem 73-jährigen Motorradfahrer gekommen, welcher die Oberlandstraße in entgegengesetzter Richtung befahren habe. Der Motorradfahrer sei in der Folge gestürzt und erlitt Verletzungen am Kopf und den Armen. Er wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus eingeliefert. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd).