Sanierter Spielplatz an der Salvador-Allende-Straße/ Uferpromenade bleibt noch gesperrt – Eröffnung im Frühjahr 2023
Ab April/ Mai 2023 wird das Klettern und Toben auf dem Spielplatz Salvador-Allende-Straße/ Uferpromenade wieder möglich sein. Die Sanierung ist größtenteils abgeschlossen. Die Fertigstellung des geplanten neuen Weges kann witterungsbedingt aber erst in den nächsten Wochen erfolgen. Auch der angesäte Rasen und die Neupflanzungen auf dem Gelände sollen noch etwas Zeit bekommen, um gut anwachsen zu können. Sobald ein genauer Eröffnungstermin feststeht, wird das Bezirksamt erneut informieren.