Pkw kippt auf die Seite
Nr. 1126 Am gestrigen Abend kam es in Tempelhof am Fahrbahnrand zu einem Verkehrsunfall durch die Fahrerin eines Citroen. Die 66-Jährige befuhr gegen 22 Uhr aus Richtung der Arnulfstraße kommend mit ihrem Auto die Paul-Schmidt-Straße, als sie kurz vor der Tankredstraße ihr Fahrzeug nach links zog, weil sich nach ihren Angaben ein Fuchs auf der Fahrbahn befand und sie diesem ausweichen wollte. Durch diese Handlung prallte der Pkw gegen einen am Fahrbahnrand abgestellten Audi. In der Folge kippte das Auto der 66-Jährigen auf die Seite und der Audi wurde durch den Aufprall auf einen vor diesem geparkten Seat geschoben. Die Frau gab an, selbst keine Verletzungen davongetragen zu haben. Ein durch die alarmierten Einsatzkräfte durchgeführter Atemalkoholtest ergab einen Wert von über 0,7 Promille. Der Führerschein der Fahrerin wurde durch die Beamten eingezogen. Die weiteren Ermittlungen hat das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd) übernommen.