Motorradfahrer bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 1981 Gestern Morgen wurde ein Motorradfahrer in Lichtenrade bei einem Verkehrsunfall verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen war eine 73-Jährige mit einem Auto gegen 8 Uhr auf dem Mariendorfer Damm in Richtung Lichtenrader Damm unterwegs. Als sie nach links in die Marienfelder Chaussee abbiegen wollte, kam es zum Zusammenstoß mit einem 53-jährigen Motorradfahrer, der den Lichtenrader Damm in Richtung Mariendorf befuhr. Bei der Kollision wurde der Mann über das Auto geschleudert und kam mehrere Meter entfernt auf der Fahrbahn zum Liegen. Er erlitt diverse Hautabschürfungen und eine Platzwunde an seinen Beinen und wurde von alarmierten Rettungskräften für eine stationäre Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die 73-Jährige lehnte eine Behandlung durch die Rettungskräfte ab. Beide Fahrzeuge waren nach dem Verkehrsunfall fahrunfähig. An der Kreuzung kam es bis 11 Uhr zu Sperrungen. Die weiteren Ermittlungen hat das für Verkehrsdelikte zuständige Fachkommissariat der Polizeidirektion 4 (Süd) übernommen.