Öffentliche Gedenkfeier für die Kinder vom Eichborndamm
Am 10. November 2023 fand eine öffentliche Gedenkfeier für die getöteten Kinder der ehemaligen „Städtischen Nervenklinik für Kinder“, kurz „Wiesengrund“ genannt, statt. Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU) begrüßte die Gäste und bedankte sich für die zahlreiche Teilnahme von Schülerinnen und Schülern sowie Lehrkräften der Carl-Bosch-Schule und des Georg-Herwegh-Gymnasiums inklusive des Schulleiters Kolja Toll. In die 1941 eingerichtete sogenannte „Kinderfachabteilung“ am Eichborndamm 238/240 in Reinickendorf wurden Kinder eingewiesen, die nach den Richtlinien der nationalsozialistischen Erb- und Rassenlehre als „lebensunwert“ eingestuft wurden und infolge medizinischer Versuche und fehlender ärztlicher Hilfe starben.