Gesuchter meldet sich bei einer Polizeidienststelle
Nr. 1831 Der im Zusammenhang mit Raub und Körperverletzung in der letzten Silvesternacht gesuchte Tatverdächtige konnte ermittelt werden. Der 20-Jährige hat sich inzwischen bei einer Polizeidienststelle gemeldet. Erstmeldung Nr. 1806 vom 2. Oktober 2023: Körperverletzung und Raub in der Silvesternacht – Wer kennt den Abgebildeten? Mit der Veröffentlichung eines Fotos bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Identifizierung eines jungen Mannes. Er steht im Verdacht, zusammen mit zwei weiteren bislang unbekannten Tatverdächtigen in der Silvesternacht, am 1. Januar 2023, gegen 1.30 Uhr, auf der Hermannbrücke in Neukölln einen Mann niedergeschlagen und sein Mobiltelefon gestohlen zu haben. Der Bestohlene soll ihn zuvor aufgefordert haben, das Beschießen von Fahrzeugen mit Feuerwerkskörpern zu unterlassen.