„Gib mir 3 Worte“ - Lesung mit Dan K. Sigurd am 9. März 2023
Seit Jahren lässt Dan K. Sigurd sich im Mauerpark in Prenzlauer Berg und am Neuköllner Maybachufer von Passanten drei Worte geben, aus denen er dann spontan Gedichte verfasst. „Gib mir 3 Worte“ ist eine Sammlung seiner besten Gedichte. Es erzählt aber auch Storys aus dem Alltag eines Künstlers in Berlin und ist deshalb ein authentisches Zeitdokument und eine Ode an die freie Kunst. Dan K. Sigurd wurde 1990 in Berlin geboren, wuchs jedoch größtenteils in Hamburg auf. Er studierte Film, Politik und Psychologie an der Freien Universität sowie Regie an der filmArche in Berlin, wo er zurzeit lebt und arbeitet. Die Lesung wird durch den Berliner Autorenlesefonds gefördert. Der Eintritt ist frei. Kontakt: Helene-Nathan-Bibliothek Karl-Marx-Str. 66, 12043 Berlin (in den Neukölln Arcaden, Parkdeck 4) Barrierefreier Zugang