Köpenicker Winzersommer 2023
Zeit: 18. – 20.08.2023 Ort: Schlossinsel und Luisenhain, Köpenick Wir laden Sie herzlich ein, in der Zeit vom 18. bis zum 20. August 2023, unsere Gäste beim mittlerweile 9. Köpenicker Winzersommer zu sein! Insgesamt 20 Winzer präsentieren über 300 verschiedene Weine aus Deutschland, Frankreich, Slowenien, Österreich und Italien. Hier werden keine industriell hergestellten Weine von der Stange gereicht, sondern Weinbauern stellen ihr traditionsreiches Handwerk vor und geben ihre Produkte direkt an Sie weiter. Es handelt sich dabei um Weine, deren Anbaugebiet und gelungene Verarbeitung man herausschmecken kann. Live Musik mit einem abwechslungsreichen Programm und diverse kulinarische Genüsse runden den Köpenicker Winzersommer ab. Am Freitag, dem 18. August 2023 um 18 Uhr wird der stellv. Bezirksbürgermeister André Grammelsdorff die Gäste auf der Schlossinsel begrüßen. Am Sonntag, dem 20. August 2023 wird auf dem KunstHofKöpenick mit UNBEKANNT VERZOGEN um 11:30 Uhr eröffnet. Der Köpenicker Winzersommer ist ein Familienfest! Bringen Sie also Ihre Liebsten, Verwandten, Bekannte und Freunde mit. Die Veranstaltung findet vom 18. bis 20. August 2023 auf der Schlossinsel und im Luisenhain statt. Das Fest beginnt am Freitag um 14 Uhr, am Samstag und am Sonntag um 11 Uhr. Also, worauf warten Sie noch? Ab in die Altstadt Köpenick! Wir freuen uns auf Sie. _Das Bezirksamt und der Altstadt-Köpenick e. V. wünschen allen Besucherinnen und Besuchern ein schönes Fest, interessante Gespräche mit den anwesenden Winzerinnen und Winzern und geschmackvolle Verkostungen der vielfältigen Angebote._ Weitere Informationen