Gefährliche Körperverletzung durch Stichverletzungen
Nr. 1662 Gestern Abend erlitt ein Mann in Hellersdorf nach einer Auseinandersetzung mehrere Stichverletzungen. Nach bisherigen Ermittlungen bepöbelte ein Unbekannter gegen 19 Uhr diverse Fahrgäste in der U-Bahn der Linie U5 in Richtung Hönow. Kurz vor Eintreffen an der nächsten Station Wuhletal bat ein 26-Jähriger durch Gestikulieren den Pöbler um Ruhe, woraufhin dieser mit einem Messer auf den jungen Mann zuging und mehrfach zustach. Am Bahnhof Wuhletal konnte der Angreifer unerkannt flüchten. Rettungskräfte brachten den 26-Jährigen mit lebensbedrohlichen Verletzungen in eine Klinik, wo er sofort operiert wurde. Ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 3 (Ost) ermittelt.