Die Ehm-Welk-Bibliothek stellt aus: "Doppelt schön" – Arbeiten von Tamara Schwieger
Von Mittwoch, dem 4. Oktober 2023 bis Mittwoch, dem 29. November 2023 wird in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, die Ausstellung “Doppelt Schön” gezeigt. Drucke von Holz- und Linolschnitten werden in unterschiedlich großen Auflagen hergestellt. Druckstöcke hingegen existieren nur einmal und können sich durch Bemalung zu eigenständigen Kunstwerken verwandeln. In der Ausstellung „Doppelt schön“ stehen Drucke und ihre kolorierten Druckstöcke im direkten Vergleich gleichberechtigt und / oder konkurrierend nebeneinander. Die promovierte Biologin Tamara Schwieger, Jahrgang 1952, bevorzugt in ihrer künstlerischen Arbeit Techniken der Bildhauerei, Hochdruck und Collagen. Die Werke werden seit 2011 regelmäßig in Einzel- und Gruppenausstellungen gezeigt. Öffnungszeiten der Bibliothek: Mo, Di, Do 13:00 – 19:00 Uhr Mi, Fr 11:00 – 15:00 Uhr Eintritt frei! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf