Einwohner:innenversammlung zur Neugestaltung des Spielplatzes in der Georg- Lehnig- Straße 1-9/ Erich-Kuttner-Straße
Das Bezirksamt Lichtenberg lädt alle kleinen und großen Anwohnerinnen und Anwohner zu einer Einwohner:innenversammlung am Mittwoch, 5. Juli 2023 um 17.00 Uhr im Nachbarschaftstreff Quatschtrommel in der Erich-Kuttner-Straße 31 B, 10369 Berlin ein. Bei dieser Versammlung werden die Planungen zur Neugestaltung des in der Georg- Lehnig-Straße 1-9/ Erich-Kuttner-Straße befindlichen Spielplatzes vorgestellt. Vertreter:innen des für die Planung und Durchführung der Baumaßnahmen zuständigen Straßen- und Grünflächenamtes, des Umwelt- und Naturschutzamtes sowie des Planungsbüros Lechner Landschaftsarchitekten werden vor Ort sein. Auch die Bezirksstadträtin für den öffentlichen Raum Filiz Keküllüoğlu steht Ihnen für einen Austausch zur Verfügung. Bezirksstadträtin für Grünflächen, Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/ Die Grünen): „Spielplätze sind Orte, in dem Kinder ihre Fähigkeiten entdecken und sich mit anderen Kindern spielend austauschen können. In unserem stets wachsenden Bezirk sind Spielplätze oftmals auch die einzigen Orte, an denen sie sich frei und unbekümmert austoben können. Das Bezirksamt Lichtenberg investiert weiterhin in die Neugestaltung von bestehenden Spielplätzen, so dass sich Familien in Lichtenberg wohlfühlen und Kinder frei entfalten können. Kommen Sie gerne zur unserer Versammlung und bringen Sie Ihre Perspektive ein.“ Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Evren Özgüvenç Referent der Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Möllendorffstr. 6 10367 Berlin Telefon: (030) 90296-4200 E-Mail: BzStRinOrdUmVer@lichtenberg.berlin.de