Mit Feuerwerkskörper beworfen
Nr. 1355 Wegen einer versuchten gefährlichen Körperverletzung mit homophobem Hintergrund gestern Abend in Mitte ermittelt nun der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes. Nach bisherigen Ermittlungen und Zeugenaussagen sollen sich eine 15-jährige Jugendliche und ein 18-jähriger Heranwachsender gegen 18.50 Uhr in der Schillingstraße aufgehalten haben, als sie aus einer Gruppe heraus homophob beleidigt und bedroht worden sein sollen. Um einer Auseinandersetzung zu entgehen, sollen die beiden in die Holzmarktstraße weitergelaufen sein. Dorthin soll sie die Gruppe verfolgt und plötzlich mit Feuerwerkskörpern beworfen haben. Der 18-Jährige soll zudem mit einem Faustschlag attackiert worden sein, konnte diesem jedoch ausweichen. Als die 15-Jährige und ihr Begleiter in einem Wohnhaus Schutz suchten, flüchtete die Gruppe unerkannt. Sowohl die 15-Jährige als auch der 18-Jährige blieben unverletzt. Die Ermittlungen dauern an.