Premierenlesung des Schriftstellers Michael Kleeberg „Dämmerung“
Am 6. September 2023, 19:30 Uhr, stellt Michael Kleeberg mit „Dämmerung“ den Abschlussband seiner-Karlmann-Trilogie in der Humboldt-Bibliothek vor. Charly Renn ist zurück! Und er will’s noch mal wissen. Obwohl in die Jahre gekommen, zählt er sich keineswegs zum alten Eisen. Jetzt, zu seinem 60sten, lädt Karlmann zur großen Sause. Und er zieht Zwischenbilanz, wie eh und je mit süffisantem Eigensinn, frei von Sentimentalität und nach wie vor nicht willens, klein beizugeben. So nimmt er ein letztes Projekt in Angriff, eins, das ihm noch einmal all seine Steherqualitäten abverlangt. In einer Hamburger Kultureinrichtung wird er zum Aktivisten wider Willen, nur um am Ende festzustellen, dass eine neue, eine völlig andere Zeit angebrochen ist, die nicht mehr viel mit ihm zu tun hat. Die Bilanz eines unverwechselbaren und doch eine ganze Epoche repräsentierenden Lebens. Im dritten und letzten Teil der »Karlmann«-Trilogie, die viele Jahrzehnte bundesrepublikanischer Gesellschaft erzählt, zeigt Michael Kleeberg seinen Protagonisten nun im reizvollen Licht der Dämmerung. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Der Eintritt ist frei! Michael Kleeberg, 1959 in Stuttgart geboren, arbeitet als freier Schriftsteller und Übersetzer in Reinickendorf. Zu seinen wichtigsten Büchern zählen: »Ein Garten im Norden« (1998), »Der König von Korsika« (2001) und »Karlmann« (2007). 2010 erschien der Roman »Das amerikanische Hospital«, der für den Deutschen Buchpreis nominiert wurde und für den Michael Kleeberg 2011 den Evangelischen Buchpreis erhielt. Sein Roman »Vaterjahre« wurde u.a. mit dem Friedrich-Hölderlin-Preis der Stadt Bad Homburg ausgezeichnet. 2016 erhielt Michael Kleeberg für sein Gesamtwerk den Literaturpreis der Konrad-Adenauer-Stiftung. Veranstaltungsort: Humboldt-Bibliothek, Karolinenstraße 19, 13507 Berlin