Eröffnung der Unterkunft für geflüchtete Menschen im Hassoweg
Heute hat das Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten (LAF) mit der Belegung der neuen Unterkunft für geflüchtete Menschen im Hassoweg 31, 12524 Berlin, begonnen. Insgesamt bietet das Gebäude mit 105 Wohneinheiten eine Unterbringung für bis zu 480 Menschen. Im Auftrag des Landesamtes für Flüchtlingsangelegenheiten (LAF) betreibt der Landeseigene Betrieb für Gebäudebewirtschaftung, Betriebsteil B (kurz LfG-B) die Unterkunft. Bei der Einrichtung handelt es sich um eine Gemeinschaftsunterkunft 3, d.h., die Bewohnerinnen und Bewohner leben bereits längere Zeit in Deutschland und lebten bislang in anderen Gemeinschaftsunterkünften berlinweit. Zudem hat für Altglienicke am 1. September das BENN-Büro eröffnet. BENN-Altglienicke gibt es seit März 2023. BENN steht für „Berlin Entwickelt Neue Nachbarschaften“ und wird von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen in enger Kooperation mit dem Bezirk Treptow-Köpenick durchgeführt. BENN verfolgt das Ziel, die soziale Teilhabe und den Zusammenhalt in der Nachbarschaft zu fördern. Durch die Schaffung lokaler Netzwerke und die Organisation verschiedener Initiativen strebt BENN an, das nachbarschaftliche Leben in Altglienicke zu stärken und einen lebendigen und aktiven Kiez zu gestalten. E-Mail: info@benn-altglienicke.de Die Inbetriebnahme der geplanten Gemeinschaftsunterkunft für geflüchtete Menschen in der Grünauer Straße 126-128, 12557 Berlin verzögert sich aus baurechtlichen Gründen auf unbestimmte Zeit. Bei weiteren Fragen können Sie sich gern an das Bezirksamt wenden. Die Kontaktinformationen sowie weitere Informationen zu den Themen Flucht, Migration und Partizipation finden Sie unter: Beauftragter für Partizipation und Integration – Willkommen in Treptow-Köpenick! E-Mail: integration@ba-tk.berlin.de