Kiezspaziergang durch das Regierungsviertel
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, und Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informieren: Der diesjährige Kiezspaziergang der Stadtteilkoordination Regierungsviertel führt vorbei am Stadtgarten Neue Grünstraße über die Friedrichstraße bis zum Kieztreff Leipziger Straße. Auf dem Weg gibt es viele spannende Stationen mit Zeit zum Austausch über interessante Projekte und Orte im Regierungsviertel. Wann: am Mittwoch, 31. Mai 2023 von 14.30 bis 16.30 Uhr Treffpunkt: im Vattenfall Stadtgarten Neue Grünstraße 13-14, 10117 Berlin Startpunkt ist um 14.30 Uhr im Stadtgarten Neue Grünstraße, wo den Teilnehmenden diese kleine grüne Oase vorgestellt wird. Die Route führt weiter zum Jugendpark der WBM. Dort wird die Initiative Jugendpark die aktuellen Pflanzaktionen präsentieren. Anschließend geht es zum Jugendkulturzentrum Werk 9. Der weitere Verlauf führt über die Friedrichstraße, wo die Teilnehmenden über den aktuellen Stand informiert werden. Der Kiezspaziergang endet im Kieztreff Leipziger Straße. Hier besteht die Möglichkeit des Austausches. Bürger*innen sind herzlich eingeladen auf der zweistündigen Tour mit Dr. Almut Neumann und Ephraim Gothe ins Gespräch zu kommen. Die Teilnahme ist kostenfrei. Anmeldung & Kontakt: Dr. Sylvia Euler, Stadtteilkoordination Regierungsviertel, E-Mail: Stk-regierungsviertel@berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de