Finissage der Gedenkausstellung für den im Jahr 2021 verstorbenen Maler Reinhart Hevicke in der Galerie im Rathaus Johannisthal
Zeit: 24.06.2023, 19 Uhr Ort: Kommunale Galerie im Rathaus Johannisthal, Sterndamm 102, 12487 Berlin Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: Am 24. Juni 2023 um 19 Uhr wird es eine Lesung des Schriftstellers Jan Faktor in der Kommunalen Galerie im Rathaus Johannisthal geben. Es handelt sich um die Finissage der Gedenkausstellung für den Maler Reinhart Hevicke. Der im Jahr 1949 in Weimar geborene Künstler Reinhart Hevicke lebte von 1963 bis zu seinem Tod in Berlin-Johannisthal. Mit der Ausstellung Reinhart Hevicke (1949 – 2021) Malerei und Grafik wird an diesen bedeutsamen bildenden Künstler des Bezirks erinnert. Gezeigt werden in der Ausstellung Zeichnungen aber auch großformatige Malereien. Eines der bekanntesten Werke ist das im Jahr 1991 entstandene Gemälde Punker, welches sich heute im Besitz des Bezirksamts Treptow-Köpenick befindet. Zur Finissage am Samstag, dem 24. Juni um 19 Uhr wird der Schriftsteller Jan Faktor aus seinem im Jahre 2022 mit dem Wilhelm-Raabe-Literaturpreis ausgezeichneten Roman «Trottel» lesen. Der in diesem Roman porträtierte Maler ist zwar eine fiktive Figur, Jan Faktor bezieht sich aber trotzdem auf seine Gespräche mit seinem Freund Reinhart Hevicke. Dieser hat 1984 den fünfjährigen Sohn von Jan Faktor porträtiert – dieses in Altmeisterstil ausgeführte Porträt spielt im Roman eine wichtige Rolle.