Aktionstag Ausbildung 2023 „Mach Dein Ding“
Über 1.000 junge Menschen auf der Suche nach ihrer beruflichen Zukunft mit 40 Unternehmen auf der Suche nach Auszubildenden zusammenbringen, wie funktioniert das? Dafür braucht es eine gute Idee und viel Platz! Beides hatten die Organisator_innen der Ausbildungsmesse „Mach Dein Ding – Aktionstag Ausbildung“, die am 26. April 2023 auf dem Dominicus-Sportplatz stattfand. Das Netzwerk Südkreuz, das Netzwerk Ausbildung, der FC Internationale und das Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg haben hier kräftig zusammengewirkt und einiges auf die Beine gestellt. Das sportliche Format der Messe hat nicht nur zahlreiche namhafte Unternehmen wie Vattenfall, GASAG, Berliner Wasserbetriebe, Berliner Stadtreinigung, Procter&Gamble, IKEA, Plischka Logistik und viele mehr angezogen, auch der Andrang junger und interessierter Menschen war überwältigend. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann zeigte sich begeistert über die erfolgreiche Veranstaltung und den Andrang an den verschiedenen Erlebnisständen der einzelnen Unternehmen: bq. “Fachkräftegewinnung und -sicherung ist eines der großen Themen unserer Zeit. Als wichtiger Wirtschaftsstandort ist es entscheidend, dass der Bezirk sowohl die Unternehmen als auch die potentiellen Auszubildenden dabei unterstützt, zueinander zu finden und so gute Arbeitsplätze zu schaffen und die Firmen am Standort Berlin zu erhalten. Der Erfolg des Ausbildungstags mit 40 Ausstellenden und über 1.000 Schüler_innen gibt uns Recht. Gerade da sich auch Schulklassen angrenzender Bezirke zahlreich angemeldet haben. Der Bereich rund um das Südkreuz ist eines der Zukunftsquartiere der Stadt und entwickelt sich zu einem urbanen Wohn- und Wirtschaftsstandort in zentraler Lage.”