Mieterberatung gesucht
Das Amt für Bürgerdienste möchte wieder eine offene Mieterberatung für Treptow-Köpenick in seinen Räumlichkeiten, ein- bis zweimal wöchentlich, anbieten. Zur Aufrechterhaltung des Angebotes sucht das Bezirksamt nach mietrechtserfahrenen Rechtsanwältinnen und Rechtsanwälten, Mieterberatungsgesellschaften oder Mieterorganisationen. Sie können sich gern beim Bezirksamt melden. Inhaltlich soll die Beratung zum Mietrecht vor allem zivilrechtliche Fragestellungen der Mieterinnen und Mieter erfassen, insbesondere zu Mietverträgen, Mieterhöhungen, Betriebskosten und Kündigungsschutz. Bei Interesse können Angebote im Amt für Bürgerdienste, Geschäftsstelle, Rudower Chaussee 6, 12489 Berlin abgegeben werden.