Projektraum resiART – Veranstaltungen im Dezember
„Im Dezember 2023 lädt der offene Projektraum resiART zu spannenden Angeboten ein“, freut sich Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Das Malen, Nähen, Filzen und die Schmuckherstellung bieten viele Möglichkeiten sich kreativ auszuprobieren und tolle Geschenke herzustellen. Der Kurs „Farbensehen“ mit Elnaz Eslami vermittelt, wie Farben wirken und wie sie gemischt werden und findet am 6. und 13. Dezember 2023, jeweils von 17 bis 20 Uhr, statt. Im Kurs „Alles in Öl“ erläutert Ercan Arslan theoretische und handwerkliche Grundlagen der Ölmalerei. Ob figürlich oder abstrakt, Interessierte sind am 04. und 11. Dezember 2023, jeweils von 16 bis 20 Uhr, eingeladen, sich im Bereich der Ölmalerei auszuprobieren und zu experimentieren.