Geschützter Radfahrstreifen am Stralauer Platz
Seit Mitte April finden am Stralauer Platz (Südseite) Bauarbeiten am geschützten Radfahrstreifen zwischen der Schillingbrücke und der Straße der Pariser Kommune statt. Auf einer Länge von rund 350 Metern wird der ehemalige Rad- und Parkstreifen neu asphaltiert und ein geschützter Radfahrstreifen durch Markierung und Bepollerung hergestellt. Der bestehende Radfahrstreifen war in einem schlechten baulichen Zustand und zu schmal für die heutigen Anforderungen des Radverkehrs. Das Parken von Kraftfahrzeugen wird in diesem Abschnitt nicht mehr möglich sein. Für den Lieferverkehr werden zeitlich begrenzte Lieferzonen eingerichtet. Annika Gerold, Stadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt dazu: „Radfahrstreifen sind ein wichtiger Bestandteil der Verkehrswende in Berlin und erhöhen die Verkehrssicherheit. Ich bedanke mich bei den Mitarbeiter*innen im Straßen- und Grünflächenamt für ihren Einsatz.“ Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843