STZ Kaulsdorf: Die Polizei kommt und klärt auf
Am Freitag, dem 23. Juni 2023, von 11:00 bis 12:30 Uhr, kommt die Polizei in das Stadtteilzentrum Kaulsdorf, beantwortet Fragen von Bürger*innen und klärt über ihre Arbeit auf. Sie gibt Einblick in die Arbeitsweisen und Aufgaben von LSBTI-Ansprechpersonen in der Berliner Polizei und erklärt die Begrifflichkeiten rundum LSBTIQ* erklären – was steckt hinter den Abkürzungen? Enkeltrick und Trickbetrügerei – auf was sollte man Acht geben? Wie erkennt man Trickbetrüger und wie verhält man sich bei einem Betrugsversuch? Getränke und Kekse werden bereit gestellt. Die Veranstaltung findet im Rahmen der Marzahn-Hellersdorfer Pride Week statt. Infos unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Tel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de