Mit allen Sinnen auf den Spuren der Flora und Fauna im Görlitzer Park
Bezirksstadträtin Annika Gerold eröffnet den Erlebnispfad Stadtnatur Pünktlich zu Berlins größtem Naturevent, dem „Langen Tag der StadtNatur“ am 10./11. Juni 2023, eröffnet Bezirksstadträtin Annika Gerold am 10.06.2023 um 15 Uhr auf der „Obstbaumwiese“ östlich der großen Kuhle im Görlitzer Park den Erlebnispfad Stadtnatur. Anschließend lädt das Projektteam des Stadtnaturerlebnispfades alle kleinen und großen Besucher*innen zu einer Quizrallye auf den Spuren der Stadtnatur quer durch den Görlitzer Park ein, die acht Stationen zu Flora und Fauna genauer zu erkunden. Sie erfahren mehr von den fliegenden Bewohnern des Parks, der früher ein Bahnhof war, tauchen nebenbei in die Historie des Berliner „Sumpfes“ und des ehemaligen Bahnhofsgeländes ein und kommen in der heutigen Tier- und Pflanzenwelt an. Mit der in allen Farben gestalteten Faltkarte können die Besucher*innen des Parks die verschiedenen Lebensräume mit allen Sinnen erforschen, erleben und entdecken. Bezirksstadträtin Annika Gerold sagt dazu: „Ich freue mich sehr über den neuen Erlebnispfad Stadtnatur und danke allen Beteiligten für die Umsetzung dieses Umweltbildungsprojektes. Es ist in Zeiten einer drohenden Klimakrise von großer Bedeutung, dass wir uns vor Augen führen, wie vielfältig die Tier- und Pflanzenwelt vor unserer Haustür ist, die es zu erhalten gilt. Mit dem Erlebnispfad Stadtnatur wird das Bewusstsein für das Thema Artenschutz geschärft.“ Öffentliche Grünflächen sind für viele Menschen die einzige Möglichkeit, häufiger mit Natur in Berührung zu kommen. So stellen Naturlehrpfade Bildungsangebote dar, mit denen Menschen unterschiedlichen Alters sich über Natur informieren und etwas über sie lernen können. Der Erlebnispfad Görlitzer Park soll das Naturbewusstsein der Bürger*innen stärken und hilft dabei, die von Friedrichshain-Kreuzberg unterzeichnete Deklaration zur biologischen Vielfalt in Kommunen umzusetzen. Der Erlebnispfad Stadtnatur im Görlitzer Park ist ein Projekt des Bezirksamtes Friedrichshain-Kreuzberg, das das Umwelt- und Naturschutzamt in Zusammenarbeit mit dem Straßen- und Grünflä-chenamt, dem BUND Berlin e.V. (AK Dreiländereck), den Stadtnaturrangerinnen (Stiftung Naturschutz Berlin), der Gestalterin Ricky Strohecker (ric-around.de) und auf Wunsch der Bürger*innen unseres Bezirks realisiert. Die Expert*innen der verschiedenen Fachabteilungen der Stiftung Naturschutz Berlin haben alle wissenschaftlich fundierten Informationen zu Flora und Fauna überprüft. Während der Runden Tische zum Görlitzer Park wurde auch in der Nachbarschaft zu Beteiligung aufgerufen. Denn die Vielfalt im Görlitzer Park ist auch auf die unterschiedlichsten Anwohner*inneninitiativen und ehren-amtliches Engagement zurückzuführen und gewachsen. Die Eröffnungsveranstaltung finden Sie auch hier. Ansprechpartner*innen Katja Frenz umweltbildung@ba-fk.berlin.de Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843