Die visionäre Kraft der Mode stärken
Konzeptwettbewerb zur Berlin Fashion Week Juli 2023 Auch zur kommenden Berlin Fashion Week (10. bis 15. Juli 2023) zeichnet die Berliner Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe wieder innovative Konzepte für Shows, Events und Präsentationsformate mit Preisgeldern aus. Ziel des Wettbewerbs ist es, das Wachstumspotenzial der Modebranche „Made & Designed in Berlin and Germany“ weiter zu stärken und die Solidarität mit Designer:innen aus der Ukraine fortzuführen. Die Gewinner:innen erwarten Preisgelder bis zu 25.000 EURO je Konzept. Die vergangene Berlin Fashion Week im Januar diesen Jahres war von einer spürbaren Aufbruchstimmung geprägt. Berlin konnte sich als Zentrum der Mode- und Modedesignszene und Vorreiterin in den Themen wie Nachhaltigkeit, Innovation und Inklusion präsentieren. Um diesen erfolgreich begonnenen Weg weiter zu beschreiten, lobt die Berliner Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe erneut einen Konzeptwettbewerb in Zusammenarbeit mit dem Fashion Council Germany aus. Ab dem 29. März 2023 können wieder Konzepte in zwei Kategorien eingereicht werden: In der Kategorie „STUDIO2RETAIL“ werden die 5 besten Ideen für außergewöhnliche Store- und Atelier-Eventkonzepte mit jeweils bis zu 5.000 Euro prämiert. Bei diesen sollte es sowohl darum gehen, ein möglichst großes Publikumsinteresse und eine breite Medienwirksamkeit zu erzielen, als auch den Schlüsselthemen Nachhaltigkeit, Diversität und Innovation Rechnung zu tragen. Die Bandbreite reichte dabei zuletzt von phygitalen Präsentationen neuer Kollektionen, über Workshops in traditionellen Handwerkstechniken bis zur Demonstration der Herstellung nachhaltiger Kleidung. Die Kategorie „BERLIN CONTEMPORARY“ wendet sich an Teilnehmer:innen, die mit ihren in Berlin bzw. Deutschland ansässigen Brands außergewöhnliche Designleistungen präsentieren und starke innovative und nachhaltige Ansätze im Produkt, in der Unternehmensphilosophie und im Eventkonzept verfolgen. Die eingereichten Show- und Präsentationskonzepte sollen geeignet sein, zahlreiche nationale und internationale Fachbesucher:innen zu interessieren sowie eine hohe Medienwirksamkeit zu erzielen. Dafür sollen 10 Gewinner:innen mit jeweils bis zu 25.000 Euro ausgezeichnet werden. Darüber hinaus prämiert die Berliner Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe als Zeichen der Solidarität vier ukrainische Designer:innen, ebenfalls mit jeweils bis zu 25.000 Euro im Rahmen von BERLIN CONTEMPORARY. Zuletzt haben bei der BFW im Januar 2023 die ukrainischen Designer:innen Irina Dzhus, Kristina Bobkova, Lilia Litkovska und Jean Gritsfeldt ihre Kollektionen präsentiert. Stephan Schwarz, Senator für Wirtschaft, Energie und Betriebe sagt: „Berlin ist die deutsche Modehauptstadt und die Berlin Fashion Week unser Schaufenster zur Welt. Was unseren Standort ausmacht, sind Vielfalt, Ideenreichtum und frische Konzepte und genau dafür ist unser gemeinsamer Wettbewerb ein wichtiges Vehikel. Im Januar konnte sich die Berlin Fashion Week bereits so innovativ, kreativ und inklusiv wie nie zuvor präsentieren und diesen Berliner Weg wollen wir auch im Juli fortsetzen. Ich freue mich besonders, dass wir dabei wieder ukrainische Designer:innen unterstützen und ihrem kreativen Schaffen Raum geben können.“ Christiane Arp, Vorstandsvorsitzende des Fashion Council, sagt: „Dass wir den eingeschlagenen Weg mit dem Konzeptwettbewerb weitergehen können, bestätigt uns darin, dass es der richtige ist. Es gibt hier ein wirklich einzigartiges kreatives Potenzial in der Mode- und Designbranche, das andernorts seinesgleichen sucht. Diese visionären Kräfte bestmöglich zu unterstützen, ist eine wunderbare und lohnende Aufgabe.“ Wettbewerbskonzepte können bis zum 16. April 2023 eingereicht werden. Details zu den Teilnahmebedingungen unter: https://fashionweek.berlin/competition.html. Die Bekanntgabe der von einer Fachjury aus Branchenexpert:innen ausgewählten Preisträger:innen erfolgt Anfang Mai 2023. Hier geht es zu den Downloads: Pressemitteilung, Logos & Bildmaterial der Gewinner:innen Januar 2023 Bei Interesse an Interviews oder weiteren Informationen wenden Sie sich bitte an: Pressekontakt: Fenja Niechoj Communications Manager, Fashion Council Germany press@fashion-council-germany.org t +49 30 994 0489 – 53 About Berlin Fashion Week: hier About Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe/Project Zukunft: hier (SenWEB/Projekt Zukunft) About Fashion Council Germany: hier