Hundehalter nach Auseinandersetzung mit Ordnungsbeamten zu Geldstrafe verurteilt
Das Amtsgericht Tiergarten hat am 12.01.2023 einen Hundehalter wegen eines tätlichen Angriffs auf Vollstreckungsbeamte, Widerstand gegen Vollstreckungsbeamte, versuchter Körperverletzung sowie Beleidigung und Bedrohung zweier Außendienstmitarbeitenden des Ordnungsamtes Friedrichshain-Kreuzberg zu einer Geldstrafe in Höhe von € 2.500,- verurteilt. So wurde aus einem Verwarngeld in Höhe von € 35,- eine Geldstrafe in Höhe von € 2.500,-. Das Urteil ist rechtskräftig. „Ich verurteile jedwede Form von verbalen und tätlichen Angriffen auf Ordnungsbeamt*innen auf das Schärfste. Im Sinne eines respektvollen Zusammenlebens, gerade in unserem dicht besiedelten Bezirk, ist es wichtig, dass sich alle an die notwendigen Regeln und Gesetze halten. Ich danke den Kolleg*innen des Ordnungsamtes für ihren täglichen Einsatz für ein gutes Miteinander in Friedrichshain-Kreuzberg.“, erklärt die für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt zuständige Bezirksstadträtin Annika Gerold. Ansprechpartner Joachim Wenz Leiter Ordnungsamt Friedrichshain-Kreuzberg E-Mail: j.wenz@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2185 Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843