Verdacht der Körperverletzung im Amt - Zeuginnen und Zeugen gesucht
Nr. 0915 Wegen des Verdachts einer Körperverletzung im Amt hat das für Beamtendelikte zuständige Fachkommissariat des Landeskriminalamtes die Ermittlungen zu einem Sachverhalt vom 17. Mai 2023 im Ortsteil Hansaviertel übernommen. Der Vorfall soll sich zwischen 19 und 19.45 Uhr im U-Bahnhof Hansaplatz ereignet haben. Nach dem bisherigen Kenntnisstand unterstützten Polizeieinsatzkräfte an diesem Abend Mitarbeitende der Berliner Verkehrsbetriebe bei der Feststellung der Identität eines 23-jährigen Mannes, der den Kontrolleuren in der U-Bahn keinen Fahrausweis vorlegen konnte und sich nicht ausweisen wollte. Auch der Aufforderung der Polizistinnen und Polizisten, dieses nachzuholen, soll der Mann nicht nachgekommen sein und stattdessen erheblichen Widerstand geleistet haben, weshalb er zu Boden gebracht und ihm Handfesseln angelegt werden mussten. Nachdem die Beamtinnen und Beamten seine Identität festgestellt hatten und er aus den polizeilichen Maßnahmen entlassen war, soll er sich geweigert haben, den Bahnhof zu verlassen. Stattdessen soll sich der Mann demonstrativ mit verschränkten Armen rücklings auf den Boden gelegt haben. Ein Polizist soll ihm daraufhin in die Haare gegriffen und ihn an diesen einige Meter über den Bahnsteigboden gezogen haben. Zum Zeitpunkt des Vorfalls sollen sich im Bahnhof viele Menschen aufgehalten haben. In Abhängigkeit vom Ausgang der Ermittlungen prüft das Landeskriminalamt, ob ein Disziplinarverfahren gegen den tatverdächtigen Beamten eingeleitet wird. Die Ermittlungen dauern an. Die Ermittlerinnen und Ermittler des Landeskriminalamtes fragen: Wer hat den Vorfall beobachtet und kann sachdienliche Hinweise zur Tathandlung des Polizeibeamten geben? Wer hat Fotos oder Videoaufnahmen von dem Sachverhalt gemacht und kann diese der Polizei zur Verfügung stellen? Wer hat darüber hinaus Beobachtungen gemacht, die bei den Ermittlungen hilfreich sein könnten? Hinweise nimmt das Fachkommissariat des Landeskriminalamtes am Columbiadamm 4 in Tempelhof unter der Rufnummer (030) 4664-934103 (montags bis freitags, 7 bis 15 Uhr) oder per E-Mail an lka341@polizei.berlin.de entgegen. Selbstverständlich können sich Zeuginnen und Zeugen auch an jede andere Polizeidienststelle wenden oder die Internetwache nutzen.