Sattelzug fährt auf BVG-Bus auf
Nr. 1885 Gestern Vormittag fuhr in Malchow eine Sattelzugmaschine auf einen stehenden Linienbus der Berliner Verkehrsbetriebe auf. Nach bisherigen Erkenntnissen war der 35-jährige Fahrer des mit Sand beladenen Lastkraftwagens gegen 10.50 Uhr von der Dorfstraße kommend nach links in den Blankenburger Pflasterweg eingebogen. Er soll zunächst noch Passanten an der Fußgängerfurt den Vorrang gewährt, anschließend jedoch den rechts am Fahrbahnrand stehenden BVG-Bus übersehen haben und auf diesen aufgefahren sein. Der Busfahrer und elf Fahrgäste wurden leicht verletzt. Sowohl der Linienbus als auch der Sattelzug waren anschließend nicht mehr fahrbereit und mussten abtransportiert werden. Der Blankenburger Pflasterweg war im Bereich der Unfallstelle von zirka 11 bis 17.15 Uhr weitgehend gesperrt, auch der öffentliche Personennahverkehr war beidseitig eingeschränkt. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost).