kulturTÜR Salon am 27.11.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Herzliche Einladung zur Diskussionsrunde “Was ist Heimat” der DRK kulturTÜR! In diesem Format, das von Menschen verschiedener Kulturen gestaltet wird, möchten wir gemeinsam darüber diskutieren, wie wir es schaffen können, dass sich Geflüchtete an einem neuen Ort heimisch fühlen. Unsere Projektteilnehmenden werden Gedichte und persönliche Geschichten zum Thema präsentieren und mehrere entstandene Kurzfilme zeigen. Freuen Sie sich außerdem u.a. auf Klänge aus anderen Kulturen, eine kulturelle Quizshow und eine thailändische Meditation. Wir laden Sie herzlich ein, Ihre Gedanken und Erfahrungen einzubringen und gemeinsam über das Thema Heimat zu reflektieren. Eine Veranstaltung mit der drk Berlin Südwest gGmbH. Termin: Montag, der 27.11.2023 um 17:00 Uhr Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten per E-Mail an office@drk-berlin.net Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin (3. OG im Einkaufscenter „Das Schloss“) Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf