Großer Besucherandrang zur Besichtigung der neuen „31. Schule (Grundschule)“ in Hakenfelde
Obwohl der Schulbetrieb in der „31. Schule (Grundschule)“ im Spandauer Ortsteil Hakenfelde erst zum kommenden Schuljahr anrollt, herrschte am vergangenen Freitag bereits reges Treiben in dem kürzlich fertiggestellten Neubau: Mehr als 300 interessierte Eltern, Kinder und Anwohnende waren der Einladung des Schul- und Sportamtes in Zusammenarbeit mit der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie zu einer ersten Besichtigung der Grundschule gefolgt. Nach einer kurzen Begrüßung durch die künftige Schulleiterin Constanze Rosengart und einigen allgemeinen Informationen zum pädagogischen Konzept der Schule, hatten die Besucherinnen und Besucher Gelegenheit, sich einen ersten Eindruck vom Schulgebäude einschließlich der modernen Dreifeldsporthalle zu verschaffen. Dr. Carola Brückner, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management: „Wir freuen uns sehr, dass das Angebot zur Besichtigung unserer tollen neuen Grundschule im Spandauer Norden so gut angenommen wurde. Das ist natürlich nicht zuletzt dem besonderen Engagement von Frau Rosengart und vielen weiteren Kolleginnen und Kollegen des künftigen Schulteams zu verdanken, die bei den Vorbereitungen geholfen, interessierte Familien und Anwohnende durch die Schulräume geführt und dabei noch zahlreiche Fragen zum geplanten Schulbetrieb beantwortet haben.“ Hier ein paar Eindrücke vom ersten „Tag der offenen Tür“ in Spandaus 31. Schule (Grundschule) im Video: https://youtu.be/liiJ6hFDeBE Bei der neuen vierzügigen Grundschule, in der künftig etwa 576 Schülerinnen und Schüler gemeinsam lernen werden, handelt es sich um eine sogenannte Inklusive Schwerpunktschule mit dem Förderschwerpunkt „Geistige Entwicklung“. Bis zu 13 % der vorhandenen Schulplätze können daher für Kinder mit einem entsprechenden Förderbedarf zur Verfügung gestellt werden.