Senior nach Verkehrsunfall verstorben
Nr. 2185 Gestern Abend verstarb ein 85-jähriger Mann nach einem Verkehrsunfall. Bereits am 2. November 2023 war er auf der Falkenseer Chaussee gegen 18.45 Uhr von dem Wagen eines 19-jährigen Fahrzeugführers erfasst worden, der nach links in den Askanierring abbiegen wollte. Der Senior erlitt bei der Kollision lebensbedrohliche Verletzungen im Kopfbereich. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) übernommen.