Hoffmann-von Fallerleben-Platz wird insektenfreundlich
Der Hoffmann-von Fallerleben-Platz am Hohenzollerndamm wird ab Mitte November insektenfreundlich. Die Wildtierstiftung sät in Zusammenarbeit mit dem Fachbereich Grünflächen des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf insektenfreundliche Kräuter und Wildblumen an. Die bisherige größtenteils erkrankte Bepflanzung wurde bereits entfernt. Die Fläche wird anschließend von der Wildtierstiftung die nächsten zwei Jahre fachgerecht weiter gepflegt. Die Flächengröße beträgt circa 530 Quadratmeter. Mehr Informationen unter https://www.wildbiene.org/berlin-mit-interaktiver-karte/ Im Auftrag Jüch