Kiezkassenveranstaltung zur Kiezkasse Niederschöneweide am 16. Mai 2023
Zeit: 16.05.2023, 18 Uhr Ort: KIEZKLUB Ratzfatz, Schnellerstraße 81, 12439 Berlin Auch für das Jahr 2023 beabsichtigt das Bezirksamt Treptow-Köpenick Gelder für die Kiezkassen in allen Regionen des Bezirks bereitzustellen. Am Dienstag, dem 16. Mai 2023 findet die Kiezkassenveranstaltung der Bezirksregion Niederschöneweide um 18 Uhr im KIEZKLUB Ratzfatz in der Schnellerstraße 81 in 12439 Berlin statt. Was wird gefördert? Gefördert werden Vorhaben, die den Zusammenhalt im Kiez fördern, Nachbarschaften stärken oder das Wohnumfeld verschönern, z. B. Selbsthilfe- und Nachbarschaftsprojekte, Pflanzaktionen, Hoffeste, Nachbarschaftsfeste, Straßenfeste, Vortragsveranstaltungen oder Material für Bürgerinformationen. Ihre Ideen und Ihr Engagement sind gefragt! Die verantwortlichen Kiezpaten Ferdinand Vogel und Philipp Wohlfeil laden die Bürgerinnen und Bürger, sowie Akteurinnen und Akteure der Bezirksregion Niederschöneweide ein, um gemeinsam über die Verwendung der Kiezkassenmittel zu beraten. Voraussichtlich stehen für Niederschöneweide in diesem Jahr 4700 Euro zur Verfügung. Auf dieser Zusammenkunft werden alle eingereichten Vorschläge vorgestellt und beschlossen. Antragstellung: Hinweise zur Antragstellung finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen. Bis zum 20. April 2023 haben Sie die Möglichkeit einen Antrag einzureichen. Wir freuen uns über Ihre Ideen. Kommen Sie vorbei und bestimmen Sie mit, welche Projekte aus der Kiezkasse Gelder erhält. Ihre Kiezpat/innen Ferdinand Vogel und Philipp Wohlfeil E-Mail kiezkasse-nsw@ba-tk.berlin.de