Pappe und Papier von ihrer Schokoladenseite
Es ist eine schöne Tradition, die immer wieder beeindruckende Neuschöpfungen hervorbringt: Seit vielen Jahren geben die Künstlerin Marietheres Finkeldei und die künstlerische Buchbindemeisterin Julia Büttelmann einmal pro Semester einen ganz besonderen Kurs an der Volkshochschule: In einer Kombination aus künstlerischen und buchbinderischen Techniken entstehen hier die erstaunlichsten Gebilde: beispielsweise Schmuckkästchen mit wundersamen Objekten darin, inspiriert durch Meret Oppenheim, eine Künstlerin des Surrealismus, oder geheimnisvolle „Wünschelrutenfunde“ – festgehalten in einem ganz besonderen selbst gemachten Exkursionsbuch. Künstler_innen des 20. Jahrhunderts und zwei Kursleiterinnen, die vor Ideen sprühen, inspirieren die Teilnehmenden zu immer wieder neuen Kunstwerken.