Beteiligung der Öffentlichkeit an der Bauleitplanung
In der Zeit vom 23. Januar bis einschließlich 23. Februar 2023 kann der Bebauungsplan-Entwurf 11-177 VE online, im Stadtplanungsamt sowie im Nachbarschaftshaus im Ostseeviertel eingesehen und kommentiert werden. Der vorhabenbezogene Bebauungsplan 11-177 für das Gelände zwischen Egon-Erwin-Kisch-Straße, östlichem Bahnhofsvorplatz S-Bahnhof Wartenberg, Bahngelände und Egon-Erwin-Kisch-Straße 14 im Bezirk Lichtenberg hat die Festsetzung eines Ärztehauses, einer Einrichtung für betreutes Wohnen sowie Gewerbe zum Ziel. Während der Auslegungsfrist können Stellungnahmen abegeben werden. Die Stellungnahmen werden in die abschließende Abwägung der öffentlichen und privaten Belange gegeneinander und untereinander eingebracht. Nicht fristgerecht abgegebene Stellungnahmen können unberücksichtigt bleiben. Der Bebauungsplan-Entwurf kann an folgenden Orten eingesehen werden: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin, Abt. Stadtentwicklung, Bügerdienste und Arbeit, Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung, 10315 Berlin, Alt-Friedrichsfelde 60, Haus 2, Zimmer 2.1133, Telefon: (030) 90296-6491 oder -6117, Fax (030) 90296-6409, E-Mail: stadt@lichtenberg.berlin.de. Zeit: 23. Januar bis einschließlich 23. Februar 2023, jeweils Montag bis Mittwoch von 8.30 Uhr bis 16.30 Uhr, Donnerstag von 8.30 Uhr bis 18.00 Uhr, Freitag von 8.30 Uhr bis 15.00 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung. Stadtteilkoordination im Nachbarschaftshaus im Ostseeviertel, Riebnitzer Str. 1b, Zimmer 2.12, 13051 Berlin, Telefon: 0172/94 63 989; E-Mail: stadtteilkoordination@vav-hhausen.de. Die Terminvergabe im Nachbarschaftshaus erfolgt nach schriftlicher oder telefonischer Vereinbarung. Die Unterlagen zu den Bebauungsplanentwürfen können ab dem 23. Januar 2023 auch im Internet eingesehen werden unter: https://www.berlin.de/bebauungsplan-lichtenberg/beteiligung/bebauungsplaene sowie https://mein.berlin.de. Datenschutz: Die Verarbeitung personenbezogener Daten erfolgt auf der Grundlage des § 3 Baugesetzbuch in Verbindung mit Artikel 6 Absatz 1 Buchstabe e Datenschutz-Grundverordnung und Berliner Datenschutzgesetz. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Stadtentwicklungsamt Fachbereich Stadtplanung Telefon: (030) 90296-6491 oder -6117 E-Mail: stadt@lichtenberg.berlin.de