Baumfällungen hinter dem Berliner Dom
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Auf der Grünanlage hinter dem Berliner Dom an der Straße Am Lustgarten müssen kurzfristig umfangreiche Baumarbeiten an den Kastanien durchgeführt werden. Da die Verkehrssicherheit und Standsicherheit nicht mehr gewährleistet werden kann, werden zehn Bäume gefällt. Bereits 2017 wurde die Pseudomonas-Erkrankung (Bakterium) an den Kastanien durch das Pflanzenschutzamt nachgewiesen, s. auch folgende Webseite: https://www.berlin.de/pflanzenschutzamt/stadtgruen/schadorganismen-in-berlin/pilzliche-und-bakterielle-schaderreger/pseudomonas/. Die Pseudomonas-Erkrankung hat viele Kastanien deutlich geschwächt, wodurch der Holzabbau stark voranschreitet und zahlreiche Pilzfruchtkörper (Samtfußrübling, Austernseitling, Lackporlinge, Zunderschwamm, Gallertfleischiger Kammpilz) an den Bäumen auftreten. An den verbleibenden Bäumen müssen die Kronen um ca. 50 % eingekürzt werden. Auch Totholz und abgängige Stämmlinge werden entfernt. Es ist absehbar, dass auch in den kommenden Jahren weitere Fällungen der Kastanien aus den gleichen Gründen zu erwarten sind. Zusammen mit der Denkmalpflege wird ein Konzept für standortgerechte Nachpflanzungen entwickelt. Die Maßnahmen werden in der Woche vom 18.12.-22.12.2023 durch eine Fachfirma ausgeführt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de