Sechsjähriger bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 1600 Gestern Nachmittag ist ein Sechsjähriger bei einem Verkehrsunfall in Wilmersdorf verletzt worden. Bisherigen Ermittlungen zufolge war ein 59-Jähriger gegen 17.40 Uhr mit seinem Mazda zunächst in der Lietzenburger Straße in Richtung Konstanzer Straße unterwegs und erfasste dann am Olivaer Platz Ecke Bayerische Straße den Jungen, der plötzlich auf die Fahrbahn gelaufen war. Der Sechsjährige erlitt Beinverletzungen und kam in eine Klinik, in der er stationär verblieb. Die Ermittlungen dazu dauern an.