Innensenatorin Spranger startet Gesetzesinitiative zur Festlegung eines einmaligen gesetzlichen Feiertages am 8. Mai 2025
Aus der Sitzung des Senats am 5. September 2023: Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Am 8. Mai 2025 wird der 80. Jahrestag der Befreiung vom Nationalsozialismus und der Beendigung des Zweiten Weltkrieges in Europa begangen und der besonderen Bedeutung eines friedlichen Zusammenlebens zwischen Staaten und ihrer Bevölkerungen Rechnung getragen. Innensenatorin Iris Spranger: „Ein friedliches Zusammenleben der Völker ist nach wie vor keine Selbstverständlichkeit. Die jüngste Geschichte zeigt, dass Kriege auch in Europa nicht dauerhaft ausgeschlossen sind. Dieses Bewusstsein soll im Jahr 2025 anlässlich des 80. Jahrestages der Beendigung des Zweiten Weltkrieges in Europa durch einen Feiertag besonders gewürdigt werden.“ Hierzu hat der Senat heute auf Vorlage der Senatorin für Inneres und Sport eine Gesetzesinitiative zur Änderung des Berliner Feiertagsgesetzes zur Kenntnis genommen und dem Rat der Bürgermeister zur Stellungnahme übermittelt.