Auswahlentscheidung „IMPACT - Förderung“ 2024
Die spartenoffene IMPACT-Förderung hat das Ziel die zeitgemäße Stärkung von lokaler Diversität im Berliner Kulturbetrieb, insbesondere im Bereich der freien Künste zu unterstützen. Die IMPACT-Förderung adressiert kunstschaffende Personen und Gruppen, deren künstlerische Perspektiven im Kulturbetrieb bisher unzureichend repräsentiert sind. Auf Empfehlung einer Fachjury wird die Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt im Jahr 2024 folgende 14 Projekte fördern (diese entnehmen Sie bitte der beigefügten pdf-Datei). Der Jury gehörten Dan Dansen, Shanti Suki Osman, Noa Winter, Kate Brehme und Cana Bilir-Meier an. Staatssekretärin Sarah Wedl-Wilson dankt der Jury für ihre verantwortungsvolle Tätigkeit und wünscht allen Beteiligten viel Erfolg bei der Projektdurchführung.