Regenbogenflagge wird vor dem Rathaus Charlottenburg gehisst
Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch wird gemeinsam mit der Bezirksverordnetenvorsteherin Judith Stückler, Bezirksverordneten sowie der LSBTTIQ*-Community am Montag, 17. Juli, um 12.30 Uhr die Regenbogenfahne vor dem Rathaus Charlottenburg an der Otto-Suhr-Allee 100 hissen. Im Rahmen des „Pride Month“ und im Vorfeld des Christopher Street Days (CSD) in Berlin setzt der Bezirk erneut ein deutliches Zeichen für Gleichberechtigung und gegen Homo- und Transphobie. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch bq. Mit dieser, bereits gute Tradition gewordenen Aktion zeigen wir, dass Charlottenburg-Wilmersdorf ein Ort der Vielfalt ist. Die Regenbogenflagge soll ein sichtbares Zeichen für die Akzeptanz sexueller und geschlechtlicher Diversität darstellen und richtet sich gegen jede Art der Diskriminierung. Im Auftrag Jüch