Neue Impulse für Friedenau: Befragung der Anwohnenden zur Entwicklung des Zentrums gestartet
Das Ortsteilzentrum Rheinstraße/Bundesallee ist ein zentraler Versorgungs- und Treffpunkt für die Anwohnenden Friedenaus. Doch wie viele andere Orte in Berlin unterliegt auch dieses Zentrum ständigen Veränderungen. In Zusammenarbeit mit dem Büro LOKATION:S wird derzeit vom Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg im Rahmen des Förderprogramms „Zukunftsfähige Innenstädte und Zentren (ZIZ)“ eine integrierte Handlungsstrategie entwickelt, um sicherzustellen, dass das Zentrum für die Zukunft gerüstet ist. Um die Bedürfnisse und Wünsche der Bewohner_innen zu erheben, wird eine Online-Befragung durchgeführt. Diese Befragung ist ein wichtiger Anhaltspunkt, um zukünftige Maßnahmen auf die lokalen Anforderungen abzustimmen. Das Bezirksamt lädt alle Anwohnenden herzlich dazu ein, an der Umfrage teilzunehmen und ihre Meinungen einzubringen. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Wir möchten sicherstellen, dass das Ortsteilzentrum den Bedürfnissen seiner Bewohner_innen gerecht wird und ein lebendiger, vielfältiger Ort bleibt. Die Meinungen und Ideen der Menschen vor Ort sind dabei von entscheidender Bedeutung.” Die Teilnahme an der Online-Umfrage ist bis zum 30. November 2023 möglich. Die gesammelten Erkenntnisse werden von LOKATION:S ausgewertet. Die Ergebnisse und Handlungsempfehlungen sowie Maßnahmen werden in einer öffentlichen Veranstaltung im Dezember allen Interessierten vorgestellt und finden Eingang in das neue Aktionsprogramm. Das Bundesprogramm ZIZ wird im Auftrag des Bundesministeriums für Wohnen, Stadtentwicklung und Bauwesen (BMWSB) vom Bundesinstitut für Bau-, Stadt- und Raumforschung (BBSR) umgesetzt.