Mobiles Bürgeramt auf der Smart Country Convention 2023
Erneut machte das mobile Bürgeramt viele Menschen auf der Messe „Smart Country Convention 2023 (SCCON 2023)“ glücklich. Die Messe ist mit 150 Ausstellern die Plattform für Zukunftsfähigkeit und Innovationsstreben der öffentlichen Verwaltung und Daseinsvorsorge. Top-Innovatoren der Digitalbranche treffen mit ihren neusten, technologischen Entwicklungen auf zentrale Entscheidungsträger aus Bund, Länder und Kommunen sowie auf renommierte Experten aus Wissenschaft und Verbänden. Das mobile Bürgeramt besteht aus insgesamt vier Koffern in denen alle technischen Geräte stecken, die für einen Bürgeramtsarbeitsplatz vonnöten sind. Daher können im mobilen Bürgeramt alle Dienstleistungen nachgefragt werden, die auch ein normales Bürgeramt anbietet – von An- und Ummeldungen über die Beantragung von Personalausweisen bis hin zu der Freischaltung der Online-PIN des Personalausweises. Normalerweise steht dieses bürgernahe Angebot durch das mobile Bürgeramt von Reinickendorf nur Berliner Bürgerinnen und Bürgern offen. Doch auf der SCCON 2023 durfte das mobile Bürgeramt wieder allen Bürgerinnen und Bürgern des gesamten Bundesgebietes Dienstleistungen anbieten. Möglich machte dies die hervorragende Zusammenarbeit mit dem Bundesministerium des Inneren und für Heimat an dessen Stand das mobile Bürgeramt angeboten wurde. Während der diesjährigen Messe vom 7. bis 9.11.2023 konnte so das mobile Bürgeramt 330 Kundinnen und Kunden aus dem ganzen Bundesgebiet glücklich machen. Das mobile Bürgeramt von Reinickendorf ist nun schon das dritte Mal auf Einladung des Bundesministeriums des Inneren und für Heimat auf der SCCON 2023 dabei und hat auch schon Stammkunden gefunden: Eine Fachbesucherin aus Düsseldorf war froh nach ihrem Reisepass im letzten Jahr dieses Mal ihren Personalausweis erneuern zu können. Doch am meisten Freude bereitet hat die kleinste Kundin: Giada, wenige Wochen alt und etwa 60cm groß. Diese wohl süßeste Kundin der Messe wurde vom mobilen Bürgeramt in das Melderegister aufgenommen. Gleichzeitig haben die Eltern für sie einen Reisepass bestellt, damit die junge Familie schon im nächsten Monat eine weite Reise zur restlichen Familie machen kann, die darauf brennt, die kleine Giada kennenzulernen. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner zeigte sich begeistert: „An den Beispielen der Menschen, denen hier auf der Messe ganz ohne Termin geholfen werden konnte, zeigt sich, dass die Mitarbeitenden der Reinickendorfer Bürgerämter, die dieses Angebot erst möglich machen, eindeutig Repräsentanten des Bürgeramtes mit Herz sind.“