Veranstaltungen und Aufbauten auf dem Alexanderplatz: Bezirksamt Mitte ruft erneut zu einem IBV auf
Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informiert: Das Bezirksamt Mitte ruft erneut zu einem Interessenbekundungsverfahren (IBV) für Veranstaltungen auf dem Alexanderplatz auf. Auf der Fläche rund um Weltzeituhr und Brunnen darf auch 2024 wieder nur an maximal 120 Tagen (inklusive Auf- und Abbau) gefeiert werden. Dabei müssen strenge Auflagen im Blick auf das inhaltlich-kulturelle Niveau sowie auf die optische Gestaltung von Buden und Ständen sowie das gastronomische Angebot eingehalten werden. Wichtiger Hinweis: Aufgrund der UEFA EURO 2024 sind auf dem Alexanderplatz in der Zeit vom 14. Juni bis 14. Juli 2024 keine Veranstaltungen möglich. Die Alex-Kommission, in der Vertreter*innen u.a. des Bezirksamts Mitte, der Bezirksverordnetenversammlung Mitte sowie Anrainer*innen mitarbeiten, wird wieder anhand einer speziellen Bewertungsmatrix entscheiden, welche Veranstaltungen 2024 stattfinden dürfen und welche nicht. Dieses Verfahren war erstmals für das Jahr 2021 angewandt worden. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/ba-mitte/aktuelles/amtliche-bekanntmachungen/#sga Interessenten richten Ihre Bewerbungen bitte bis zum 30. November 2023 an: veranstaltungen@ba-mitte.berlin.de oder • Bezirksamt Mitte von Berlin Straßen- und Grünflächenamt 13341 Berlin Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de