Vier besch채digte Autos durch Feuer
Nr. 0951 In der vergangenen Nacht wurden in Hakenfelde vier Autos durch ein Feuer besch채digt. Ein Passant entdeckte gegen 0.45 Uhr drei brennende Fahrzeuge am rechten Fahrbahnrand der Niederneuendorfer Allee und alarmierte Polizei und Feuerwehr. Ein Ausbrennen der drei Fahrzeuge konnte nicht mehr verhindert werden. Auch wurde durch das Feuer ein vierter Wagen im Bereich des Radkastens besch채digt. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes hat die Ermittlungen wegen des Verdachts der Brandstiftung 체bernommen.