Ab ins „Hahnebeet“ – Neuer Gemeinschaftsgarten geht an den Start
Das „Hahnebeet“ in Staaken ist fertig. Umgeben von Schafsweiden und den Schutzgebieten des Hahnebergs und dennoch nicht weit vom städtischen Wohngebiet, lädt der Gemeinschaftsgarten auf der Fläche der Naturschutzstation zum Gärtnern, Zusammenkommen und Naturerleben ein. In Zusammenarbeit mit Studierenden der Berliner Hochschule für Technik sind Nachbarschaftsbeete entstanden, die ab jetzt auf ihre Gärtnerinnen und Gärtner warten. Für den ersten Spatenstich stehen derzeit noch wahlweise 22 oder 44 Quadratmeter große Parzellen zur Verfügung. Auf insgesamt 36 Beetflächen können Familien, aber auch Einzelpersonen oder Kita- und Schulklassen das Gärtnern für sich entdecken. Die Kosten für die Flächen liegen zwischen 80 bis 160 Euro pro Beet und Jahr und können in der Saison zwischen März und November täglich von 7 bis 21 Uhr bewirtschaftet werden. „Natürlich sollen die Beete ökologisch und naturnah bewirtschaftet werden“, kommentiert Bezirksstadtrat Thorsten Schatz das Angebot der Naturschutzstation, die unter anderem aus verschiedenen öffentlichen Geldquellen gefördert wird. „Für das Gärtnern sind keine großen Vorkenntnisse notwendig, allein das aufrichtige Interesse am Gärtnern ist Voraussetzung.“, so Schatz. Die Ausstattung des gesicherten Geländes kann sich sehen lassen: Es gibt einen Wasseranschluss, im Containerhaus können Gartengeräte gelagert werden und der Komposthaufen kann ebenfalls von den angehenden Gärtnerinnen und Gärtnern genutzt werden. Und selbstverständlich gibt es auch einen gemütlichen Platz für ein kleines Päuschen nach getaner Gartenarbeit. Das Team der Naturschutzstation steht mit Informationen und Beratung zur ökologischen Bewirtschaftung und Tipps rund um das Gartenjahr zur Verfügung. Besichtigung und Anmeldung: Naturschutzstation Hahneberg, mail@naturschutzstation-hahneberg.de, (030) 26 300 787, (0175) 1178 352