Innensenatorin ordnet Trauerbeflaggung anlässlich des Erdbebens in der Türkei und in Syrien an
„Ich bin in Gedanken und im Herzen bei den Menschen in Not sowie bei den Angehörigen, die ihre Lieben verloren haben. Ich sende ihnen viel Kraft und Halt nach diesem furchtbaren Erdbeben in der Türkei und in Syrien, in dieser schweren Zeit“, sagt Iris Spranger, Senatorin für Inneres, Digitalisierung und Sport. Die Senatorin hat heute anlässlich des Erdbebens in der Türkei und in Syrien zum Gedenken an tausende Todesopfer und als Zeichen der Anteilnahme mit den von den Folgen des Erdbebens betroffenen Millionen Menschen Trauerbeflaggung angeordnet. Diese gilt bis einschließlich Mittwoch, 8. Februar 2023, für Dienstsitze der Mitglieder des Senats sowie der Bezirksbürgermeisterinnen und Bezirksbürgermeister gemäß § 1 Absatz 2 in Verbindung mit § 2 Absatz 1 der Beflaggungsverordnung. Die Flaggen werden auf halbmast gesetzt; Banner werden mit Trauerflor versehen.