Aufruf zur Beteiligung der Öffentlichkeit nach § 3 (2) BauGB zum Bebauungsplanverfahren 10-98 "Mark-Twain-Straße"
Was ist geplant? Der Bebauungsplan 10-98 wird aufgestellt, um langfristig auf die steigende Nachfrage nach Plätzen in Kindertagesstätten reagieren zu können. Um sicherzustellen, dass das Grundstück für diesen Zweck genutzt werden kann, wird es als “Fläche für Gemeinbedarf” mit der Zweckbestimmung “Kindertagesstätte” festgelegt. Das Verfahren wird nach § 13a im vereinfachten Verfahren ohne Umweltprüfung gemäß § 2 Abs. 4 BauGB durchgeführt. Gegenstand der Planung ist der ehemalige Kitastandort Standort Mark-Twain-Straße 32/34, ein Standort, welcher aufgrund sinkender Einwohnerzahlen bis Mitte der 2000er Jahre im Stadtteil nicht mehr benötigt wurde. Dementsprechend erfolgte der Abriss des Kitagebäudes. Der Standort Mark-Twain-Straße 32/34 soll nun erneut als Standort für eine Kindertagesstätte über einen Bebauungsplan gesichert werden. Rechtliche Hinweise Geltungsbereich Der Geltungsbereich des Bebauungsplanes 10-98 umfasst die Flurstücke 183 und 1358 somit das Grundstück Mark-Twain-Straße 32, 34 im Bezirk Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Ortsteil Hellersdorf. Beide Flurstücke befinden sich in der Gemarkung Hellersdorf. Art der Beteiligung Beteiligung der Öffentlichkeit gemäß § 3 Abs. 2 BauGB (öffentliche Auslegung) Amtliche Bebauungsplannummer: 10-98 Zeitraum der Beteiligung: 6. März – 5. April 2023 Hier können Sie sich beteiligen: Auslegungsort, Fristen, Öffnungszeiten, Ansprechpartner/in und Anschrift Ort: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin Altes Rathaus Marzahn, Abteilung Stadtentwicklungsamt, Umwelt- und Naturschutzamt, Straßen- und Grünflächenamt Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin, 4. Etage, Foyer. Die Planunterlagen sind unter den Beteiligungsportalen mein-Berlin.de und Bebauungsplan im Internet sowie vor Ort einsehbar. Frist: 6. März – 5. April 2023 Öffnungszeiten Auslegungsort: Altes Rathaus Marzahn Montag bis Mittwoch 8:00 bis 16:00 Uhr Donnerstag 8:00 bis 18:00 Uhr Freitag 8:00 bis 14:00 Uhr und nach telefonischer Vereinbarung auch außerhalb dieser Zeiten Ansprechpartner: Herr Schreibauer Telefon: (030) 90293-5223 Telefax: (030) 90293-5105 Postalische Adresse für Ihre Beteiligung: Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin, Abteilung Stadtentwicklungsamt, Umwelt- und Naturschutzamt, Straßen- und Grünflächenamt Stadtentwicklungsamt, Fachbereich Stadtplanung 12591 Berlin