Internationaler Tag gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transphobie: Wegner hisst vor dem Roten Rathaus Regenbogenflagge
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, hisst morgen vor dem Roten Rathaus die Regenbogenflagge (Wort-Bild-Termin, 17. Mai 2023, 9.30 Uhr). Anlass ist der Internationale Tag gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transphobie. Wegner: „Mit der Regenbogenfahne vor unserem Rathaus bekennt sich Berlin am Internationalen Tag gegen Homo-, Bi-, Inter- und Transphobie zum Miteinander in Vielfalt. Berlin sagt jeglicher Diskriminierung, Ausgrenzung und Hasskriminalität den Kampf an. Der neue Senat wird mit den queeren Communities Strategien erarbeiten, um die Akzeptanz sexueller und geschlechtlicher Vielfalt in unserer Gesellschaft zu erhöhen. Wir planen eine Landesstrategie für queere Sicherheit und gegen Queerfeindlichkeit, wir werden die Ursachen von Gewalt aufgrund von Transfeindlichkeit erforschen, und wir werden eine Person beauftragen, sich für die Akzeptanz sexueller und geschlechtlicher Vielfalt einzusetzen. Viel Arbeit liegt noch vor uns. Der neue Senat setzt auch hier gemeinsam mit der Community einen neuen Anfang.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube! und Linkedin