Homophob beleidigt, geschlagen und getreten
Nr. 1743 Gestern Abend soll ein Mann in Spandau zunächst homophob beleidigt und anschließend geschlagen und getreten worden sein. Nach derzeitigem Kenntnisstand war der 25-Jährige gegen 21.25 Uhr in der Klosterstraße unterwegs, als er zunächst aus einer Gruppe von drei Männern heraus homophob beleidigt worden sein soll. Anschließend soll ihn einer aus der Gruppe zunächst geschlagen und ein anderer getreten haben, woraufhin er zu Boden gegangen sein soll. Am Boden liegend soll das Trio noch mehrmals gegen seinen Kopf getreten haben, bevor sie schließlich vom Ort flüchteten. Der Angegriffene erlitt Schmerzen am Ober- und Unterkörper, wollte sich zunächst jedoch nicht ärztlich behandeln lassen. Der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamts hat die weiteren Ermittlungen übernommen.