Baubeginn an der Spandauer Rohrdammbrücke
Geplante Bauzeit bis November Die 1953 aus Spannbeton errichtete Brücke ist in derart schlechtem Zustand, dass nur noch Fahrzeuge unter 16 Tonnen passieren dürfen. Im Zuge der Baumaßnahmen werden die Asphaltbeläge erneuert, damit das Eindringen von Feuchtigkeit in das Bauwerk verhindert wird. Die geplante Bauzeit beträgt 16 Wochen, sodass der Verkehr vermutlich ab November wieder ungehindert fließen kann. Mit dem heute beginnenden Bauabschnitt ändert sich die Verkehrsführung. Autofahrer nutzen abwechselnd den westlichen Fahrstreifen, der Busverkehr wird in beide Richtungen aufrechterhalten. Für Radfahrer sind gesicherte Streifen eingerichtet. Fußgänger passieren die Brücke ebenfalls auf dem westlichen Brückenteil. Die Planungen für den zweiten Bauabschnitt laufen derzeit. Weiterführende Informationen können auf der Internetseite der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt eingesehen werden. https://www.berlin.de/sen/uvk/mobilitaet-und-verkehr/infrastruktur/brueckenbau/rohrdammbruecke/