Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
Im Monat April 2023 sind folgende Anträge auf Vorbescheide zu Bauvorhaben im Bezirksamt Lichtenberg eingegangen: - Plauener Straße 161 (Alt-Hohenschönhausen): Errichtung, Neubau eines Distributionszentrums mit Büro- und Sozialflächen - Seddiner Straße 8 (Friedrichsfelde): Nutzungsänderung zu einer Pension mit Möglichkeit zur Dauerunterbringung von Obdachlosen, Bedürftigen und Asylsuchenden mit max. 80 Betten - Walkürenstraße 17 (Karlshorst): Errichtung, Neubau von mehrgeschossigem Wohnungsbau - Grafenauer Weg 38 (Karlshorst): Neubau einer 3-zügigen Grundschule (4-geschossig) und einer Sporthalle Im Monat April 2023 sind folgende Anträge auf Baugenehmigung im Bezirksamt Lichtenberg eingegangen: - Indira-Gandhi-Straße 75 (Alt-Hohenschönhausen): Umbau des Geländes der ehemaligen Esso-Tankstelle zu einer Abstellfläche für Elektrobusse einschl. leitungstechnischer Erschließung - Marie-Curie-Allee 2 (Friedrichsfelde): Ausbau des Dachgeschosses – 4 Wohneinheiten - Lückstraße 33 (Rummelsburg): Neubau von 4 Wohnhäusern und Gewerbe – 158 Wohneinheiten - Köpenicker Allee 39 (Karlshorst): Umbau, Sanierung und Erweiterung eines Teilbereiches des Gartengeschosses der Katholischen Hochschule zur Nutzung als Berufsfachschule - südl. Köpenicker Allee 123 (Karlshorst): Neubau von einem Mehrfamilienhaus – 40 Wohneinheiten - Köpenicker Allee 127 (Karlshorst): Errichtung, Neubau von zwei Mehrfamilienhäusern und einer Tiefgarage mit 44 Stellplätzen – 154 Wohneinheiten Im Monat April 2023 wurden folgende Baugenehmigung erteilt: - Malchower Weg 134 (Alt-Hohenschönhausen): Neubau eines Lidl-Einkaufsmarktes mit Außenanlagen und 94 Stellplätzen - Joachimsthaler Straße 2 (Alt-Hohenschönhausen): Nutzungsänderung im Seniorenwohnheim Dr. Victor Aronstein; Anpassung der Großküche im EG an geändertes Zubereitungsverfahren (Cook and Chill) - Sewanstraße 259 (Friedrichsfelde): Neuerrichtung einer Wohnanlage und Einzelhandel mit Tiefgarage – 136 Wohneinheiten - Ontarioseestraße 32 (Friedrichsfelde): Errichtung einer Wohnanlage (studentisches Wohnen/ Mikroapartments) – 289 Wohneinheiten - Hauptstraße 1 (Rummelsburg): Neubau Wohngebäude mit Tiefgarage und Gastronomie / WA 2 – 152 Wohneinheiten - westlich Hauptstraße 1 (Rummelsburg): Neubau Wohngebäude mit Tiefgarage und Gastronomie / WA 1 – 120 Wohneinheiten - Lückstraße 31 (Rummelsburg): Neubau eines Wohnhauses als Lückenschließung und von drei Wohnhäusern mit Tiefgarage – 41 Wohneinheiten Die Vorhaben werden am Donnerstag, 11. Mai 2023 im Ausschuss Ökologische Stadtentwicklung, Mieter:innenschutz und Facility Management der Lichtenberger Bezirksverordnetenversammlung vorgestellt und mit den Bezirksverordneten diskutiert. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Cathrin Gudurat Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Abteilung Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Facility Management Telefon: (030) 90296-8005 E-Mail