Marzahn-Hellersdorf feiert den Tag der Städtebauförderung mit vier Events
Am Samstag, dem 13. Mai 2023, feiert Deutschland den Tag der Städtebauförderung. Auch im Berliner Bezirk Marzahn-Hellersdorf wird dieser Tag mit einem abwechslungsreichen Programm gefeiert, das von verschiedenen Akteuren aus dem Bezirk gestaltet wird und für alle Bewohner*innen des Bezirks etwas zu bieten hat. Interessierte können in diesem Jahr zwischen diesen vier spannenden Events wählen: Baustellenbesichtigung: Innovation in der Kita Havelländer Ring Uhrzeit: 11:00 Uhr bis 12:30 Uhr Adresse: Havelländer Ring 46, 12629 Berlin Beschreibung: Seit dem ersten Spatenstich ist in der Kita eine Menge passiert. Machen Sie sich selbst ein Bild bei einer Führung mit dem Architekturbüro „LANDHERR Architekten“. Vom Regenwassermanagement, über die Dämmung aus Schafswolle und die Photovoltaikanlage bis hin zur Holzfassade stehen bei dem zweigeschossigen Neubau Nachhaltigkeit und Ökologie im Vordergrund. Kommen Sie vorbei, kommen Sie ins Gespräch und entdecken Sie die Bauweise der Zukunft. Um festes Schuhwerk und Anmeldung wird gebeten (max. 25 Teilnehmende). Um eine Anmeldung bis zum 9. Mai 2023 per E-Mail wird gebeten. Hellersdorfer Kiezkonzert – Saisoneröffnung Uhrzeit: 13:00 Uhr bis 16:00 Uhr Adresse: Alte Hellersdorfer Straße 119 – 125, 12629 Berlin Das Hellersdorfer Kiezkonzert am Tag der Städtebauförderung läutet in diesem Jahr die Saisoneröffnung der gleichnamigen Konzertreihe ein. Das Konzert findet im Herzen des QM-Gebiets Alte Hellersdorfer Straße statt und bietet ein buntes Programm für die ganze Familie. Neben verschiedenen musikalischen Acts gibt es auch kulinarische Köstlichkeiten und Unterhaltung für die Kleinsten. Fahrradtour: Gemeinsam radeln, zusammen gärtnern Uhrzeit: 11:00 Uhr bis 15:00 Uhr Treffpunkt: U-Bhf. Hönow (U5), 12627 Berlin Wer sich gerne sportlich betätigen möchte, für den ist die Veranstaltung “Gemeinsam radeln, zusammen gärtnern” genau das Richtige. Hier können Interessierte gemeinsam mit anderen Bewohnerinnen und Bewohnern des Bezirks durch die grünen Oasen radeln und Möglichkeiten zum Gärtnern zu erkunden. Die Veranstaltung bietet eine tolle Möglichkeit, neue Menschen kennenzulernen und sich über die Umwelt und grüne Orte im Bezirk zu informieren. Um eine Anmeldung per E-Mail wird gebeten. Beschenke Deine Nachbarschaft! – Tombola auf der Marzahner Promenade Uhrzeit: 14:00 Uhr bis 18:00 Uhr Adresse: Marzahner Promenade 36, 12679 Berlin Ein weiteres Highlight des Tages ist die Aktion “Beschenke deine Nachbarschaft“ mit Tombola auf der Marzahner Promenade. Hier können Besucherinnen und Besucher ihr Glück versuchen und tolle Preise gewinnen. Das Besondere an der Tombola ist, dass alle Preise von Nachbarinnen und Nachbarn selbst angefertigt wurden. Eine tolle Gelegenheit, um den Zusammenhalt im Kiez zu stärken. Der Tag der Städtebauförderung bietet für jeden etwas. Die Veranstaltungen im Bezirk Marzahn-Hellersdorf sind eine tolle Möglichkeit, um sich mit anderen Bewohnerinnen und Bewohnern zu vernetzen, den Bezirk besser kennenzulernen und die Gemeinschaft im Kiez zu stärken. Wir laden alle herzlich ein, an diesem besonderen Tag dabei zu sein. Das komplette Programm zum Tag der Städtebauförderung ist online unter www.tag-der-staedtebaufoerderung.berlin.de/programm verfübgar.