Einladung zum musikalischen Abend „Shpil, shpil, Klezmer, shpil“
Im Rahmen der Veranstaltungsreihe „Wir sind Nachbarn“ Künstler_innen des Deutsch-Jüdischen Theaters (DJT) tauchen ein in die jüdische Lied- und Musikkultur, wie sie sich überall dort in Europa entwickelte, wo Jüdinnen_Juden lebten und ihre Musik sich mit der des Landes vermischte. Dabei präsentieren sie uns den Bogen vom Shtetl des russischen Zarenreiches über Spanien hin. Mit Ilja Bondar (Violine), Alexandra Julius Frölich (Gesang) und Alexander Gutmann (Klavier und Gesang).