Eröffnung islamischer und alevitischer Grabfelder auf dem Friedhof Seestraße
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, und die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informieren: Am Freitag, 10. November 2023 von 10 bis 11 Uhr werden auf dem bezirkseigenen Friedhof Seestraße im Wedding die islamischen und alevitischen Grabfelder eröffnet. Eingeladen sind die Gemeindevertreter*innen, die an dem Prozess der Umwidmung und Umgestaltung des ehemaligen Urnenfriedhofs Seestraße mitgewirkt haben, sowie Pressevertreter*innen. Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger: „Ich freue mich sehr, dass wir nach einem intensiven und konstruktiven Prozess jetzt ein islamisches sowie auch ein alevitisches Grabfeld auf dem Friedhof Seestraße eröffnen können. Es ist ein überfälliger, erster Schritt zur Deckung der großen Nachfrage an wohnortnahen Bestattungen und damit auch ein wichtiger Beitrag zur gesellschaftlichen Teilhabe und Durchsetzung der Rechte der Einwohner*innen islamischen und alevitischen Glaubens in Mitte und Berlin.“ Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „In der Nähe des Wohnortes bestattet zu werden, darf keine Frage des Glaubens sein. Deshalb ist es so bedeutsam, dass wir mit der Einrichtung der neuen Grabfelder auch für die Menschen islamischen und alevitischen Glaubens Orte für die ewige Ruhe und für ihre Hinterbliebenen Orte des Gedenkens und der inneren Einkehr schaffen.“ Neben Grußworten der Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger, der Stadträtin für den öffentlichen Raum, Dr. Almut Neumann, sowie einzelnen Gemeindevertreter*innen werden auch Koranverse rezitiert, sowie Devriye und Gülbank (alevitisches Gebet) vorgetragen. Wegbeschreibung: Bitte nutzen Sie den Haupteingang zur Feierhalle an der Seestraße 92, 13347 Berlin. Nachdem Sie an der Feierhalle vorbeigegangen sind, kommen Sie auf den Hauptweg. Diesem müssen Sie rechtsabbiegend für ca. 300 m folgen, um dann auf der rechten Seite den gemeinsamen Treffpunkt, den Gebetstisch, aufzufinden. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de