Vortrag vom Pflegestützpunkt „Demenz – Das Vergessen verstehen“
Am Mittwoch, dem 14. Juni 2023, von 15:30 bis 17:00 Uhr, lädt das Stadtteilzentrum Kaulsdorf zu einem Vortrag vom Pflegestützpunkt mit dem Thema “Demenz – das Vergessen verstehen”. Leben mit dem Vergessen und Vergangenen: Demenz. Zwei Drittel der Patienten werden zu Hause gepflegt. Für die Angehörigen eine Aufgabe, die sie oft an ihre Grenzen bringt. Der Vortrag „Demenz – Das Vergessen verstehen“ gibt ihnen erste Informationen über das Krankheitsbild und dem Zusammenleben. Der Pflegestützpunkt Marzahn am ukb lädt alle Interessierten herzlich ein. Eine Anmeldung ist zwingend erforderlich, die Veranstaltung findet ab drei Personen statt! Bitte hierfür telefonisch unter 030 – 56588762 per E-Mail an stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de oder persönlich im Stadtteilzentrum Kaulsdorf anmelden. Anmeldung unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Tel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de