Staatssekretär Dr. Torsten Kühne zeichnet Schulen mit dem Qualitätssiegel „Exzellente digitale Schule“ aus
Vier Berliner Schulen wurden heute von Dr. Torsten Kühne, Staatssekretär für Schuldigitalisierung, mit dem Qualitätssiegel „Exzellente digitale Schule“ ausgezeichnet. Die Auszeichnung, die zum siebten Mail vergeben wurde, würdigt allgemeinbildende Schulen des Landes Berlin für ihr nachhaltiges und qualitätsorientiertes Engagement in drei Bereichen: Begleitung und Förderung der Jugendlichen durch digital gestützte Bildung Einordnung der digital gestützten Bildung in die Lehr- und Lernprozesse Kooperation und Netzwerke mit außerschulischen Partnern Ausgezeichnet wurden: Hermann-Nohl-Grundschule Freie Schule Anne-Sophie Immanuel-Kant-Gymnasium John-Lennon-Gymnasium In diesem Jahr konnten das John-Lennon-Gymnasium und die Hermann-Nohl-Grundschule die Jury erneut überzeugen und wurden erfolgreich rezertifiziert. Das Qualitätssiegel „Exzellente digitale Schule“ hat das Ziel, die Kompetenzen der Schülerinnen und Schüler zu entwickeln, die für Lernende im 21. Jahrhundert herausragend sind: Kommunikation, Kollaboration, Kreativität und kritisches Denken stehen dabei im Mittelpunkt. Dr. Torsten Kühne, Staatssekretär für Schuldigitalisierung und Schulbau: „Den ausgezeichneten Schulen gratuliere ich herzlich! Die Siegelschulen zeigen, wie digital gestützte Bildung den Schulalltag nachhaltig bereichern kann. Ich freue mich über das große Engagement der Lehrkräfte, die Schülerinnen und Schüler auf das Leben in der digitalen Welt vorzubereiten, sie dabei zu begleiten und auch aktiv einzubeziehen.“ Die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie vergibt die Auszeichnung in Kooperation mit dem Bündnis für Bildung. In der Jury und in den Audit-Teams sind Fachleute aus Schulen, Verbänden und Unternehmen vertreten. Aktuell läuft das Zertifizierungsverfahren für 2024: Bis zum 7. November 2023 können Bewerbungsunterlagen eingereicht werden. Weitere Informationen dazu unter: https://www.berlin.de/sen/bildung/schule/digitale-schule/digitale-leitprojekte-eeducation-berlin-masterplan/qualitaetssiegel/