Versuch Tresor zu öffnen endet mit Festnahmen
Nr. 0573 Gestern Vormittag nahmen Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 24 vier mutmaßliche Tatverdächtige in Charlottenburg fest, die im Zusammenhang mit einem Lokaleinbruch stehen sollen. Erstmalig wurden Anwohner gegen 9.30 Uhr auf die Männer aufmerksam, weil sie nach unverschlossenen Hauseingangstüren mehrerer Mehrfamilienhäuser in der Neuen Kantstraße Ausschau hielten und anschließend in einem der Gebäude verschwanden. Alarmierte Polizisten und Polizistinnen nahmen das Quartett in dem Gebäude fest, als es im dortigen Hausflur versuchte, einen mitgebrachten Möbeltresor mithilfe eines Trennschleifgeräts zu öffnen. Nachdem der Tresor schließlich durch eine technische Einsatzeinheit geöffnet wurde, konnte selbiger durch seinen Inhalt einem Lokaleinbruch zugeordnet werden, der sich in der vergangenen Nacht am Kurfürstendamm ereignet haben soll. Die Einsatzkräfte brachten die Tatverdächtigen, zwei Männer im Alter von 35 Jahren, sowie einen 27-Jährigen und einen 23-Jährigen, in einen Polizeigewahrsam, wo sie dem zuständigen Fachkommissariat der Polizeidirektion 2 (West) überstellt wurden.