Führerschein nach Verkehrsunfall beschlagnahmt
Nr. 0986 Gestern Mittag kam es in Frohnau zu einem Verkehrsunfall zwischen einem Fußgänger und einem Autofahrer. Nach bisherigen Erkenntnissen soll der 88-jährige Mann gegen 13 Uhr versucht haben mit seinem Auto vorwärts in eine Parktasche in der Zeltinger Straße einzuparken, als er plötzlich beschleunigt habe und mit einem 53-jährigen Fußgänger kollidierte, der auf dem Gehweg unterwegs gewesen sein soll. Beim Zusammenstoß soll der 53-Jährige vom Auto des 88-Jährigen gegen einen dort befindlichen Gartenzaun geschoben worden und an einem Bein verletzt worden sein. Alarmierte Rettungskräfte brachten ihn zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der Autofahrer blieb unverletzt. Sein Führerschein wurde beschlagnahmt. Die weiteren Ermittlungen werden von einem Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord) übernommen.