Nachhaltige BücherboXX am Fellbacher Platz eingeweiht
Diese Woche wurde die BücherboXX am Fellbacher Platz im Beisein von Bezirkstadträtin Stephan (B‘90/Grüne) feierlich eingeweiht. Mit literarischer und musikalischer Umrahmung wurde der Startstuss für ein Jahr Straßenbibliothek in Hermsdorf geben. Die von Berufsschülern umgebaute Telefonzelle bietet Literatur zum Bringen und Nehmen sowie literarische und musikalische Hörschnipsel aus der Audiobox auf Tastendruck. Das Bezirksamt unterstützte dieses Projekt von Anfang an und der Arbeitskreis Kultur und Gedenken, der Denkmalschutz sowie das Straßen- und Grünflächenamt zogen an einem Strang, um dieses nachhaltige Projekt des Instituts für Nachhaltigkeit in Bildung, Arbeit, Kultur (INBAK) ins Leben zu rufen. Das Konzept für der Nachhaltigen BücherboXX wurde durch INBAK entwickelt. Für die dezentrale Energieversorgung mit der Solaranlage fand eine Zusammenarbeit mit dem Verein „Energie für Bildung“ statt, mit der auch die Audiobox betrieben wird. Die von Berufsschülern verschiedener Berufe und Lernorte gestaltete BücherboXX stand bereits in Lübeck, Dortmund, Göttingen und Bollwick. Nach längerer Wartung ist sie nun wieder zurück in Berlin. Die Aufstellung erfolgt ein Jahr auf Probe. In dieser Zeit wird geprüft, wie sie von der unmittelbaren Nachbarschaft angenommen wird. Die INBAK wird mit einer Kümmerergruppe die BücherboXX betreuen und warten. Korinna Stephan zeigte sich begeistert: „Das Engagement der Bürgerinnen und Bürger für diese BücherboXX hat mich überwältigt. Mitten im lebendigen Hermsdorf können wir diese literarische Schatztruhe nun zum Stöbern und Lauschen öffnen.“ Weitere Informationen zur BücherboXX und dem Projekt finden Sie unter: www.buecherboxx.com