Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg feiert den Pride Month
An den Dienstgebäuden Frankfurter Allee, Yorckstraße und Petersburger Straße des Bezirksamts Friedrichshain-Kreuzberg wird zum Pride Month die Regenbogenflagge wehen. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Unser Bezirk lebt von der Vielfalt der Menschen, die Friedrichshain-Kreuzberg ihr Zuhause nennen. Der Pride Month steht dafür, diese Vielfalt mit Selbstbewusstsein und Toleranz zu feiern und zu verteidigen. Menschen der LSBTQI+ Community sind häufig von Diskriminierung oder sogar offenen Angriffen betroffen. Das dürfen wir als Gesellschaft nicht hinnehmen. Wir stellen uns klar gegen Stigmatisierung und Ausgrenzung – nicht nur im Pride Month. Queeres Leben gehört zu Friedrichshain-Kreuzberg, der Pride Month hat für uns daher eine ganz besondere Bedeutung!“ Der Fachbereich Kultur- und Weiterbildung des Bezirksamts hält für den Pride Month ein spannendes kulturelles Angebot bereit. Pride Month in den Bezirksbibliotheken In der Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht / Namik Kemal in der Adalbertstraße (Kreuzberg) wird ab der Dämmerung jeden Abend die Regenbogenflagge auf dem großen Screen im Schaufenster eingespielt werden. Am 17. Juni lädt die Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht / Namik Kemal in der Adalbertstraße (Kreuzberg) zum Familiensommerfest. Den Höhepunkt des Fests bildet das Mitmach-Konzert der lesbischen Kinderliedermacherin Suli Puschban mit ihrer Band. Der Eintritt ist kostenfrei, eine Anmeldung ist nicht erforderlich. Weitere Informationen Am 20. Juni liest der nicht-binäre Sinthujan Varatharajah in der Bezirkszentralbibliothek. Weitere Informationen Pride Month in X-Hain, auch an der Volkshochschule Im Pride Month hat die VHS Friedrichshain-Kreuzberg mit 2 Veranstaltungen einen thematischen Schwerpunkt im Programmbereich Politik, Gesellschaft und Theater gewählt. In Kooperation mit der Mexikanischen Botschaft wird Queérness in der mexikanischen Gesellschaft betrachtet. Eine Exkursion führt zudem zu Charlotte von Mahlsdorf, einer queeren Ikone, die weit über Berlin bekannt wurde. Beide Angebote sind kostenfrei, eine Anmeldung unter info@vhs-fk.de ist jedoch notwendig. Nähere Informationen zum Pride Month in der VHS sind hier zu finden. Galerie im Turm (Friedrichshain) Decolonizing Sexual Health with Ahmed Awadalla – Workshop in Englischer Sprache 07. Juni 2023 | 19:00–21:00 Offen für alle, insbesondere für Menschen aus der queer, trans, und nonbinary BIPOC Community. Anmeldung unter: info@galerie-im-turm.net Am 27. Juni 23 von 18:30-19:30 folgt ein Talk von Ahmed Awadalla und Gästen zur Frage: „How sex positive is Berlin?“ Nähere Infos in Kürze online. Weitere Informationen Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843