Pressemitteilung: Anklageerhebung nach Fanausschreitungen im Oktober 2022
Weil er sich an Ausschreitungen in einem Fanblock des Fußballvereins FC Schalke 04 am 23. Oktober 2023 nach einem Spiel gegen Hertha BSC beteiligt haben soll, hat die Staatsanwaltschaft Berlin nun gegen einen 29 Jahre alten Mann aus Nordhessen wegen gefährlicher Körperverletzung, tätlichen Angriffs auf Vollstreckungsbeamte und Landfriedensbruchs Anklage zum Amtsgericht Tiergarten erhoben. Nach der Partie soll es gegen 19.40 Uhr zu mehreren Schlägereien der Schalke-Fans untereinander gekommen sein. Als die Polizei eingriff, sollen die Beamten von etwa 400 Schalke-Fans zunächst beleidigt („Drecksbullen!“ etc.) und mit Schlägen, Tritten und Bierbecherwürfen angegriffen worden sein. Im Rahmen dieser Ausschreitungen soll ein Polizist mit dem Fuß gegen den Kopf getreten worden sein. Ein anderer Polizeibeamter soll geschlagen und getreten worden sein, bis er mehrere Meter eine Treppe heruntergestürzt war. Dort sollen weitere Personen auf ihn eingeschlagen und eingetreten haben, wodurch er ein schweres Schädel-Hirn-Trauma erlitten haben soll, aufgrund dessen er bislang noch nicht in der Lage war, seinen Dienst wieder aufzunehmen. Ob der Angeschuldigte selbst bei diesen beiden Angriffen unmittelbar beteiligt war, konnte nicht festgestellt werden. Er soll aber dabei beobachtet worden sein, wie er aus der Menschenmenge heraus in Verletzungsabsicht zusammen mit anderen einen Polizeibeamten getreten und geschubst haben soll. Über etwaige Verletzungen des Polizisten ist nichts bekannt. Vorherige Pressemitteilung der Polizei Berlin vom 24. Oktober 2022