Gemeinsame Meldung mit der Polizei: Tötungsdelikt in Köpenick – Tatverdächtiger in Kiel festgenommen
Im Fall der gestern in Köpenick getöteten 55-jährigen Frau konnte die 3. Mordkommission des Landeskriminalamtes einen Tatverdächtigen ermitteln. Der 52-jährige Mann wurde gestern in Kiel an seiner Wohnanschrift festgenommen und nach Berlin überstellt. Er soll heute auf Antrag der Staatsanwaltschaft Berlin einem Richter zum Erlass eines Haftbefehls vorgeführt werden. Die Ermittlungen, auch zu den Hintergründen der Tat sowie einer Vorbeziehung zur Getöteten, dauern an. Gemeinsame Meldung mit der Polizei vom 23. Oktober 2023: https://www.berlin.de/generalstaatsanwaltschaft/presse/pressemitteilungen/2023/pressemitteilung.1377934.php