Vietnamesisches Mondfest in Schöneweide am 24.09.2023
Die Schirmherrschaft der Veranstaltung übernimmt Herr Bezirksbürgermeister Oliver Igel. Zeit: 24.09.2023, ab 14 Uhr Ort: Kinderclub Keplerstr. 10, 12459 Berlin Zum traditionellen vietnamesischen Familienfest am Tag des vollsten und hellsten Mondes des Jahres laden wir alle ein, mit uns zu feiern! Eröffnung und Begrüßung der Gäste Buntes Programm: Löwentanz, Kampfsport, Tanz und Gesang Traditioneller Lampionumzug Grillen und andere kulinarische Köstlichkeiten Der Eintritt ist frei! Dies ist eine gemeinsame Veranstaltung von abw gemeinnützige Gesellschaft für Arbeit, Bildung und Wohnen mbH – DIALOG, der Jugendfreizeiteinrichtung Keplerstraße, dem Ein Eltern Familien Netzwerk Berlin, der Stephanus Stiftung, der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung sowie dem Bezirksamt Treptow-Köpenick, Bereich Integration