Toter aus dem Landwehrkanal identifiziert
Nr. 2027 Nach Hinweisen aus der Bevölkerung konnte der unbekannte Tote zwischenzeitlich anhand eines Zahnstatus identifiziert werden. Der Leichnam wurde am 26. September 2022 aus dem Landwehrkanal in Alt-Treptow geborgen. Es handelt sich um einen 66-jährigen Mann aus Oberfranken, der dort als vermisst gemeldet war. Erstmeldung und Öffentlichkeitsfahndung Nr. 2334 vom 7. Dezember 2022: Toter aus dem Landwehrkanal – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung von zwei Fotos bittet die Vermisstenstelle des Landeskriminalamtes um Mithilfe bei der Identifizierung eines unbekannten Toten. Am Montag, den 26. September 2022, wurde mittags in Alt-Treptow in Höhe der Hausnummer 23 der Lohmühlenstraße durch die Berliner Feuerwehr der Leichnam des unbekannten Mannes aus dem Landwehrkanal geborgen. Die Leiche dürfte nur kurze Zeit im Wasser gewesen sein. Als Todesursache wurde Ertrinken festgestellt. Hinweise auf ein Fremdverschulden am Tod des Mannes liegen nicht vor. Trotz intensiver Ermittlungen der Vermisstenstelle konnte die Identität des Verstorbenen bisher nicht geklärt werden.