Fotovortrag "Gartensafari" zur Insektenwelt in Gärten und deren Schutz
Der „Literarische Kaffeeplausch“ präsentiert mit „Gartensafari“ am Mittwoch, dem 1. November 2023, ab 15:00 Uhr, in der Mittelpunktbibliothek „Ehm Welk“, Alte Hellersdorfer Str. 125, 12629 Berlin, einen Fotovortrag zur Insektenwelt in den Gärten und deren Schutz von NABU-Mitglied Anneli Krämer. Nach dem Sommer ist vor dem Sommer! NABU-Expertin und Tierfotografin Anneli Krämer gibt einen Überblick über die heimische Insektenwelt. Dazu gibt es Tipps und Tricks für eine insektenfreundliche Umgebung, damit sich Hummeln, Falter und Co. rundum wohlfühlen. Auch das Thema biologische Schädlingsbekämpfung wird erörtert. Untermalt wird der Vortrag durch wunderschöne Naturfotografien. Anneli Krämer, 1950 in Thüringen geboren, ist engagiertes Mitglied beim NABU Berlin. Ihr liegt besonders der Schutz einheimischer Pflanzen und Tiere am Herzen. Durch Vorträge mit ihren eigenen Fotografien möchte sie die Schönheit der Natur zeigen und Kinder und Erwachsene für den Naturschutz sensibilisieren. Eintritt frei! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf unter www.berlin.de/bibliotheken-mh.