Heinsestraße: 150 Interessierte diskutieren Zukunft des Ortsteilzentrums
Am Donnerstag, den 30.03.2023 kamen über 150 Interessierte in die Aula des Romain-Roland-Gymnasiums, um über die Zukunft der Heinsestraße und des umgebenden Quartiers zu diskutieren. Eingeladen hatte Bezirksstadträtin Korinna Stephan (B‘90/Grüne). Das Bezirksamt lässt derzeit eine Machbarkeitsstudie zur städtebaulichen und verkehrlichen Weiterentwicklung erarbeiten. Nachdem erste Ergebnisse der bisherigen Beteiligungsformate vorgestellt wurden, konnten die Teilnehmer an vier Ständen mögliche Szenarien bewerten, Anregungen und Bedenken einbringen und miteinander diskutieren. Alle Anmerkungen fließen nun in die Studie ein und werden durch das Planungsbüro Interlink bei der Ausgestaltung der vorgestellten Varianten bedacht. Im Vorfeld des Termins musste kurzfristig der Veranstaltungsort geändert und vom Georg-Herwegh-Gymnasium in das Romain-Roland-Gymnasium verlegt werden. Hintergrund war die unerwartet hohe Zahl der Interessierten, für die der vorgesehene Raum nicht mehr ausreichte. An diesem Abend wurden dann vier Varianten zur Umgestaltung der Heinsestraße vorgestellt: eine Variante mit geringfügigen Veränderungen, eine Fahrradstraße, ein verkehrsberuhigter Geschäftsbereich sowie eine bauliche Unterbrechung der Straße. Wichtig waren neben der Betrachtung der Heinsestraße direkt auch die Auswirkung auf das umliegende Quartier, die Schulwegsicherheit sowie die Klimaanpassung des Quartiers sowie die Aufwertung der Grünflächen. Im Anschluss an die Veranstaltung dankte Bezirksstadträtin Stephan den Bürgerinnen und Bürgern und erlaubte einen Ausblick: „Vielen Dank an alle Beteiligten, die sich aktiv, konstruktiv, kreativ und auch kritisch eingebracht haben. Dadurch können wirklich die Interessen der Bürgerinnen und Bürger berücksichtigt werden. Sobald die Machbarkeitsstudie im BVV-Ausschuss vorgestellt worden ist, werden wir uns im Bezirksamt zusammensetzen und auf Basis der Ergebnisse weitere Schritte der Finanzierung und Planung angehen.“ Ziel der Machbarkeitsstudie ist herauszuarbeiten, wie das Quartier um den S-Bahnhof Hermsdorf herum als Ortsteilzentrum gestärkt werden kann. Unter Machbarkeitsstudie Heinsestraße – Berlin.de sind ausführliche Informationen zur Studie, kommende Termine und Verlinkungen zu finden.