,,Schmöckwitz singt" am 9. Dezember 2023 im Evangelischen Gemeindesaal
Das Bezirkamt Treptow-Köpenick möchte auf eine Pressemitteilung des Ortsverein Schmöckwitz e. V. aufmerksam machen. Zeit: 09.12.2023, 17 Uhr Ort: Alt – Schmöckwitz 1, 12527 Berlin Am Sonnabend, dem 9. Dezember ab 17 Uhr laden die Kirchengemeinde und der Ortsverein Schmöckwitz zu einem Offenen Weihnachtsliedersingen im Evangelischen Gemeindezentrum ein. Alle, die in dieser Zeit gern einmal gemeinsam singen wollen, sind herzlich willkommen. Man braucht keine Chor – oder sonstigen Vorkenntnisse, sondern nur Freude am Singen. Zwischendurch kann man sich bei einem Stehkaffee und Gebäck stärken.