Festnahme eines mutmaßlichen Drogenhändlers
Nr. 0198 Einsatzkräfte einer Hundertschaft nahmen letzte Nacht einen mutmaßlichen Drogenhändler in Neukölln fest. Nachdem der Heranwachsende den beiden Kollegen durch sein Verhalten sowie durch einen starken Cannabisgeruch auffiel, wurde er gegen 22.30 Uhr vor einem Spätkauf in der Sonnenallee überprüft. Dabei wurde ihm der Tatvorwurf des unerlaubten Handelns mit Betäubungsmitteln eröffnet. Bei der anschließenden Durchsuchung seiner Umhängetasche fanden die Beamten verschiedenste Mengen diverser Betäubungsmittel sowie zwei Mobiltelefone. Alle Gegenstände wurden sichergestellt und der 18-Jährige für das nun ermittelnde Fachkommissariat der Polizeidirektion 5 (City) eingeliefert.