Raub mit sexuellem Hintergrund - Wer kennt diesen Mann?
Nr. 1967 Mit der Veröffentlichung von Bildern aus einer Überwachungskamera bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einem unbekannten Mann, der im dringenden Verdacht steht, am Mittwoch, den 9. August 2023 eine Frau in einem Hotel in der Nähe des Ostbahnhofs in Friedrichshain vermutlich mit sexueller Motivation überfallen und anschließend beraubt zu haben. Die Frau konnte sich durch massive Gegenwehr aus der Situation befreien, erlitt jedoch Verletzungen. Der Tatverdächtige wird wie folgt beschrieben: circa 38 bis 42 Jahre alt circa 175 cm groß kräftige Statur kurze dunkle Haare, dunkler Vollbart trug eine dunkle Hose und ein blaues Oberteil Die Ermittlerinnen und Ermittler fragen: Wer kann Angaben zur Identität und/oder zum Aufenthaltsort der gesuchten Person machen? Wer hat den Tatverdächtigen vor, während oder nach der Tat gesehen? Wer kann weitere sachdienliche Angaben machen? Hinweise nimmt das Landeskriminalamt in der Keithstraße 30 in Tiergarten unter der Telefonnummer (030) 4664-914302, per Telefax unter der Rufnummer (030) 4664-914399, per E-Mail , an die Internetwache der Polizei Berlin oder jede andere Polizeidienststelle entgegen.