Zeitweiser Ausfall der Sprechstunden im Fachdienst Kindertagesbetreuung vom 4. - 29. Dezember
Im Fachdienst Kindertagesbetreuung des Jugendamtes Pankow, Fröbelstr. 17, 10405 Berlin, können vom 4. – 29. Dezember 2023 keine Sprechstunden stattfinden. In dieser Zeit werden konzentriert Betreuungsanträge bearbeitet und organisatorische Maßnahmen für das Jahr 2024 umgesetzt. Es können keine Termine gebucht werden. Dringende kurzfristige Anliegen können per E-Mail an kindertagesbetreuung@ba-pankow.berlin.de oder das Bürgertelefon: 030 115 gerichtet werden. Ab Dienstag, dem 2. Januar 2024 ist der Bereich wieder uneingeschränkt erreichbar und die Terminsprechstunden finden wieder statt. Weitere Informationen zum Jugendamt Pankow