Vermisster Senior wieder da
Nr. 2045 Der seit vorgestern vermisste Senior ist wieder da. Ein Mann wurde auf ihn aufmerksam und alarmierte die Polizei. Nun befindet sich der 73-Jährige wieder in der Obhut seiner Familie. Erstmeldung Nr. 2043 vom 1. November 2023: Senior vermisst – Polizei bittet um Mithilfe Mit der Veröffentlichung zweier Fotos sucht die Kriminalpolizei der Polizeidirektion 2 (West) nach einem an Demenz erkrankten Mann. Der 73-Jährige wird seit Dienstag, den 31. Oktober 2023 in Charlottenburg vermisst. Nach derzeitigem Stand der Ermittlungen verließ der Senior vor 17 Uhr unbemerkt seine Wohnung.