Vortrag: Waldweide - innovativer und artenreicher Waldbrandschutz im Klimawandel am 19.06.2023 in der Gartenarbeitsschule Steglitz-Zehlendorf
Vortrag: Waldweide – innovativer und artenreicher Waldbrandschutz im Klimawandel Datum: Montag, 19. Juni 2023, 18:00 – 19:30 Uhr Referentin: Juliane Baumann Ort: in der Gartenarbeitsschule Steglitz-Zehlendorf, Haydnstraße 20, 12203 Berlin Waldweide bekommt zunehmende Aufmerksamkeit im Naturschutz. Durch den gezielten Einsatz von Nutztieren lässt sich bodennahe Vegetation kurz halten und eine Ausbreitung von Wald- und Flurbränden vermeiden. Die Methode ist in Waldbrandländern erprobt und gilt in Deutschland als innovativ, obwohl Waldweide auch bei uns über Jahrhunderte praktiziert wurde. Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist erforderlich. Weitere Informationen und Anmeldung Website: www.gartensteglitz.de/termine Anmeldung: telefonisch unter 030-90299-6156 (VHS) oder per E-Mail an service@vhssz.de Zielgruppe: Jugendliche, Erwachsene Anfahrt: Bus 186 Haydnstraße