Musikalischer Nachmittag am 08.08.2023 im Hertha-Müller-Haus: Die janze Welt is' Banane
Mit Donato Plögert In dem vielleicht amüsantesten Bühnenprogramm seiner über 25-jährigen Karriere greift Donato Plögert in bekannter und beliebter Berliner Art thematisch „in die Vollen“ und besingt alles, was im alltäglichen Leben nicht niet- und nagelfest ist. Er berichtet vom Frauenliebling Rudi, besingt Anekdoten aus Beziehungen und nimmt sich aber auch der heutigen „Geiz–ist-geil“-Mentalität und der „Keine Zeit“-Generation an. Doch schlägt sein Künstlerherz natürlich auch für die schönen Augenblicke unseres Daseins. Sei es der erste Kuss im kleinem Kino an der Ecke oder an die mit Freunden verbrachten, feuchtfröhliche Nächte. Als einer der Höhepunkte der Show darf sicherlich sein amüsant-berührendes Chanson über die letzte große Liebe vieler älterer Menschen bezeichnet werden. Mehr sei an dieser Stelle jedoch noch nicht verraten! Ort: Hertha-Müller-Haus, Argentinische Allee 89. 14163 Berlin – Tel.: 814 999 53 Termin: 08.08.2023 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,00 € zzgl. Kaffeegedeck; 3,00 Euro Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit. Eine Anmeldung ist erforderlich! Telefonisch unter: 814 999 53