Pflegestützpunkt in der Bibliothek: offener Beratungsnachmittag
Am Dienstag, dem 5. September 2023 von 13:00 bis 17:00 Uhr kann im Foyer Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, das Beratungsangebot in Anspruch genommen werden. Thema: Pflegen und bei Kräften bleiben Früher oder später kommt auf jeden von uns das Thema “Alter” zu, verbunden mit Fragen und Problemen, die man gerne verdrängt oder vor sich herschiebt. Deswegen freuen wir uns sehr über die Kooperation mit dem Pflegestützpunkt Marzahn, dessen Mitarbeiterinnen vierteljährlich bei uns zu Gast sind und zu besonderen Schwerpunkten Beratung anbieten und Fragen beantworten. Zur Entlastung pflegender Angehöriger ist es wichtig, die Selbstfürsorge im Auge zu behalten. Wie kann ich mir Freiräume schaffen, um gesund und bei Kräften zu bleiben? Kuren für pflegende Angehörige können beantragt werden. Urlaube und Reisen für Menschen mit Pflegebedarf oder Pflegende werden angeboten. Auch können Pflegekurse wohnortnah besucht werden. Die Teilnahme ist entgeltfrei. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf