„Reise in ferne Galaxien“: Inklusiver Spielplatz an der Krautstraße wird eingeweiht
Am 01.06. wird der erste Teilabschnitt der Spiellandschaft an der Krautstraße / Ecke Lange Straße in Friedrichshain West gemeinsam mit Kindern, Eltern, Anwohner*innen sowie Vertreter*innen der Stadt feierlich eröffnet. Die Maßnahme wurde im Programm Nachhaltige Erneuerung gefördert. Der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg wird durch die Stadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt, Frau Gerold vertreten. Zur Eröffnung wird Herr Machulik, Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz erwartet. Der neu gestaltete Spielplatz westlich der Krautstraße umfasst ein Spielangebot insbesondere für jüngere Kinder und ist durch ein mehrstufiges Beteiligungsverfahren 2021 gemeinsam mit Kindern, der benachbarten Kita und der Grundschule, sowie Anwohner*innen geplant worden. Ideen und Anregungen zur Planung konnten in Beteiligungswerkstätten vor Ort, aber auch auf digitalem Weg an die Planungsbüros weitergegeben werden. Besonderheit des Spielplatzes ist das inklusive Spielangebot, das ein Miteinander von Kindern mit und ohne körperliche Behinderung fördern soll. Dazu gehören z.B. der barrierefreie Wasserspielplatz, ein Karussell mit Kunststoffbelag und ein Hand-Wipper. Der Spielplatz gehört damit zu einem der beiden Modellprojekte des Bezirks für inklusive Spielplätze und soll einen neuen Treffpunkt für die gesamte Nachbarschaft bilden. Stadträtin Annika Gerold dazu: „Ich bin sehr stolz auf dieses Modellprojekt und freue mich darüber, dass weitere inklusive und teilinklusive Spielplätze in unserem Bezirk folgen. Als Stadträtin für den öffentlichen Raum ist es mir ein besonderes Anliegen, dass unsere Straßen, Parks, Plätze und nicht zuletzt Spielplätze barrierefrei erreicht werden können, denn der öffentliche Raum ist für alle da. Ich hoffe, die hier entstehende Spiellandschaft wird auch zum Vorbild über den Bezirk hinaus.“ Der Staatssekretär für Wohnen und Mieterschutz Stephan Machulik freut sich, dass ein Teil der Fördermittel aus dem Programm Nachhaltige Erneuerung hier zwischen Spree und Volkspark Friedrichshain für die Umgestaltung eines Spielplatzes eingesetzt werden: „Es ist wichtig, dass in Wohngebieten auch Angebote für Kinder und Jugendliche verschiedener Altersgruppen und gleichzeitig Angebote für attraktive Treffpunkte für die Nachbarschaft entstehen.“ Zur Einweihung am Weltkindertag werden ab 13 Uhr sowohl die Planenden wie auch die zuständigen Vertreter*innen der Stadt über die Planung und den Prozess berichten. Auch die Kita Leonardo, die intensiv an der Planung beteiligt war, wird einen Auftritt zum Programm beitragen. Anschließend wird der Spielplatz eröffnet und die Kinder werden eingeladen, die neuen Geräte ausgiebig zu testen. Mit der Eröffnung des Spielplatzes ist der erste Schritt der inklusiven Spiellandschaft unter dem Motto „Reise in ferne Galaxien“ an der Krautstraße getan. Darüber hinaus steht der Bau eines zweiten (teil-)inklusiven Spielplatzes gegenüber der Krautstraße unmittelbar bevor. Letztlich sollen beide Spielplätze durch eine adäquate Neugestaltung der zwischenliegenden Krautstraße als Fußgängerzone miteinander verbunden werden. Mit der geplanten Reduzierung des Straßenverkehrs werden ökologische und klimafreundliche Maßnahmen wie Entsiegelung, Regenwasserversickerung und Begrünung umgesetzt. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843