Gefangene der Jugendstrafanstalt Berlin initiierten Spendenaktion für Erdbebenopfer in Marokko und Flutopfer in Libyen
Das Schicksal der Erdbebenopfer in Marokko und der Flutopfer in Libyen hat auch die Gefangenen der Drogenfachabteilung in der Jugendstrafanstalt Berlin tief bewegt. Deshalb haben die dort untergebrachten 39 Jugendlichen und Heranwachsenden eine Spendenaktion in der Drogenfachabteilung angestoßen. In der gemeinsamen Spendenaktion wurden 185,00 € für die Erdbebenopfer in Marokko gesammelt und 165,00 € für die Flutopfer in Libyen. In beiden Fällen wurden die eingesammelten Spenden an das Aktionsbündnis Katastrophenhilfe überwiesen. Bereits im Juli 2021 haben Gefangene des Drogenfachbereiches anlässlich der verheerenden Flutkatastrophe im Ahrtal die Summe von 653,00 € gesammelt und der Deutschland hilft e.V. gespendet. Da Gefangene in aller Regel nicht über hohe finanzielle Mittel verfügen, kann eine Spende eine spürbare Einschränkung im Haftalltag bedeuten. Eine solche Spendenaktion ist daher ein ganz besonderer Ausdruck des Mitgefühls sowie ein Ausdruck der Solidarität mit den Menschen, die in den betroffenen Regionen Not leiden.