Presse-Einladung: Arbeitssenatorin Katja Kipping und DGB-Vorsitzende Katja Karger stellen die Ergebnisse der Beschäftigtenbefragung „Gute Arbeit in Berlin 2022“ vor
Die Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales teilt mit: Gute Arbeitsbedingungen und armutsfeste Löhne sind wichtige Kriterien für Gesundheit und Zufriedenheit. Doch die Realität sieht oft anders aus. Dauerstress, lange Arbeitszeiten, niedrige Löhne und Unzufriedenheit bestimmen den Alltag vieler Beschäftigter. Wie stark fühlen sich die Menschen in Berlin durch ihre Arbeit belastet? Welche Ressourcen fehlen? Wie ist die Einkommens- und Beschäftigungssituation in Berlin? Sind die Arbeitsbedingungen hier besser oder schlechter als in anderen Teilen Deutschlands? Gern möchten wir Ihnen die Ergebnisse der Befragung (DGB-Index Berlin) vorstellen und laden Sie hiermit herzlich ein. Montag, 23. Januar 2023, 10.30 Uhr Senatsverwaltung für Integration, Arbeit und Soziales Oranienstraße 106, 10969 Berlin Raum wird noch bekanntgegeben Als Gesprächspartnerinnen und Gesprächspartner sind anwesend: Katja Kipping, Senatorin für Integration, Arbeit und Soziales Katja Karger, Vorsitzende des DGB Berlin-Brandenburg Dr. Britta Busse, Mitautorin der Studie „Gute Arbeit in Berlin 2022“, Institut Arbeit und Wirtschaft (iaw) Um Anmeldung wird gebeten unter pressestelle@senias.berlin.de Aufgrund der Raumsituation bitten wir um Rückmeldung bis Donnerstag, den 19. Januar, 18 Uhr.