Spätsprechstunde im Jugendamt entfällt am 6. April 2023 (Gründonnerstag)
Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg teilt mit, dass in den Bezirksregionen Schöneberg, Friedenau, Tempelhof, Mariendorf, Marienfelde, und Lichtenrade am Gründonnerstag den, 6. April 2023 die Spätsprechstunden entfallen. Die Familienservicebüros in den Standorten bieten an diesem Tag ebenfalls keine Spätsprechstunde zur persönlichen Vorsprache an. Der Notdienst zur Gewährleistung des Kinderschutzes wird aufrechterhalten. Telefon: (030) 90277-55555 (erreichbar von 08:00 bis 18:00 Uhr) Außerhalb unserer Sprechstunden, auch an Sonn- und Feiertagen, ist in diesem Fall die Berliner Hotline unter der Telefonnummer (030) 61 00 66 für Sie erreichbar. Wir bitten dafür um Verständnis!