Verkehrsunfall beim Abbiegen mit mehreren Verletzten
Nr. 1341 In der vergangenen Nacht ereignete sich in Charlottenburg ein Verkehrsunfall, bei dem insgesamt fünf Menschen verletzt wurden. Nach derzeitigem Kenntnisstand befuhr ein 27-Jähriger kurz nach 2 Uhr mit einem Auto die Tauentzienstraße in Fahrtrichtung Wittenbergplatz. An der Kreuzung zur Nürnberger Straße wollte er nach links in diese abbiegen und stieß dabei mit dem entgegenkommenden Wagen eines 23-Jährigen zusammen, der in Richtung Breitscheidplatz unterwegs war. Durch den Aufprall wurde das Auto des Jüngeren in die Nürnberger Straße geschleudert und kam dort an einem Ampelmast zum Stehen. Das Fahrzeug des Älteren wurde aus dem Kreuzungsbereich geschleudert und stoppte in der Folge etwa 50 Meter in der Tauentzienstraße an einer Hausfassade, die dadurch beschädigt wurde. Der 27-Jährige erlitt Verletzungen an Kopf sowie Rumpf und der 23-Jährige klagte über Verletzungen an Kopf, Rücken, Bein und Hand. Beide kamen in Krankenhäuser und wurden ambulant behandelt. In dem Auto des 27-Jährigen saßen zudem noch zwei Mitfahrer, die ebenfalls Verletzungen davontrugen. Ein 24-Jähriger wurde mit Kopf- und Nackenschmerzen in einer Klinik ambulant behandelt. Der Beifahrer, 29 Jahre alt, hatte Knochenbrüche am Kopf sowie am Bein und musste in einem Krankenhaus zur Behandlung stationär aufgenommen werden. Der 17-jährige Beifahrer, der in dem Auto des 23-Jährigen mitfuhr, hatte Verletzungen an Kopf und Rumpf, die in einem Krankenhaus ambulant versorgt wurden. Der Unfallort blieb wegen der Unfallaufnahme und den Aufräumarbeiten bis etwa 5.30 Uhr komplett gesperrt. Ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West) hat die weiteren, noch andauernden Ermittlungen zu dem Unfall übernommen.