Schlägerei nach vorangegangener Körperverletzung
Nr. 1095 Gestern Abend wurden Einsatzkräfte wegen einer Körperverletzung nach Kreuzberg alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll es kurz nach 20 Uhr zu einem Übergriff auf ein Kind in der Lucy-Lameck-Straße gekommen sein, nachdem dieses einem 41-jährigen Kioskbesitzer einen unbekannten Gegenstand in den Laden geworfen haben soll. Der Mann habe daraufhin den Jungen am Nacken gepackt und geschlagen. Zeugen schalteten sich ein und alarmierten die Einsatzkräfte hinzu. Noch während der Sachverhaltsklärung erschien eine dunkel gekleidete Personengruppe am Tatort. Die Unbekannten umliefen die Dienstkräfte, stießen einen Beamten um und attackierten den Kioskbesitzer mit Faustschlägen und Tritten. Beim Versuch, einen Angreifer zu Boden zu bringen, erlitt eine Dienstkraft einen Faustschlag am rechten Auge. Als es den Polizeikräften schließlich gelang, den Angriff abzuwehren, flüchteten die Tatverdächtigen gemeinsam mit dem Kind in unbekannte Richtung. Zwei Polizeikräfte wurden verletzt, verblieben jedoch im Dienst. Der Kioskbesitzer zog sich Hämatome im Gesichtsbereich zu, verzichtete jedoch auf eine ärztliche Behandlung. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 5 (City).