Juryentscheidung über die Siegerentwürfe der „Reinickendorfer Ausbildungsbuddys 2023“
Auch in diesem Jahr organisiert die ehrenamtliche „Initiative Ausbildungsplatz-Paten“ unter der Schirmherrschaft der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) den Wettbewerb um die ausbildungsfreundlichsten Unternehmen im Bezirk. Der Startschuss für den diesjährigen Wettbewerb erfolgte traditionell mit dem Aufruf an den Reinickendorfer Schulen, Entwürfe für die Bemalung von vier Buddybärfiguren zum Thema „Schule und Beruf“ einzureichen. Die Schulen begleiteten erneut mit hohem Engagement ihre Schülerinnen und Schüler, so dass der Jury in diesem Jahr weit über 100 Bemalungsvorschläge vorlagen. Vier Entwürfe wurden per Juryentscheidung am 13.06.2023 ausgewählt und werden nun von den Schülern auf die Buddyfiguren übertragen. „Ich bin begeistert, mit welcher Detailliebe viele Schülerinnen und Schüler ihren Gestaltungsvorschlag entwickelt haben. Die Vielzahl und Vielfalt der individuellen Vorschläge hat es der Jury auch in diesem Jahr nicht leichtgemacht, eine Auswahl zu treffen“, sagt Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegener. Sie dankte auch für die verlässliche und großartige Arbeit der ehrenamtlichen Ausbildungsplatz-Paten in Reinickendorf, die es wieder geschafft habe, den Ausbildungswettbewerb mit der bezirklichen Wirtschaftsförderung auf die Beine zu stellen. Die Siegerinnen und Sieger dieses Schulwettbewerbs erfahren selbst erst bei der Ab-schlussfeier (voraussichtlich) im Oktober, welchen Preis sie gewonnen haben. Im Rahmen der Veranstaltung werden neben der Schülerehrung auch vier Reinickendorfer Unternehmen für ihre besonderen Leistungen im Ausbildungsbereich prämiert, eines davon für ihr Engagement bei der Integration von Auszubildenden.