Einladung zur Pressekonferenz: Ausbeutung, Zwangsarbeit, Menschenhandel: Senatorin Cansel Kiziltepe und DGB-Chefin Katja Karger besuchen das Berliner Beratungszentrum für Migration und Gute Arbeit (BEMA)
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Menschen nichtdeutscher Herkunft haben es besonders schwer, sich in Deutschland zurechtzufinden, vor allem auf dem deutschen Arbeitsmarkt. Wenn sie die deutsche Sprache und das deutsche Arbeits- und Sozialrecht nicht ausreichend kennen, wird ihre Unkenntnis oder ihre Zwangslage oftmals ausgenutzt. Das reicht bis zu Ausbeutung, Zwangsarbeit und Menschenhandel. Im Berliner Beratungszentrum für Migration und Gute Arbeit (BEMA) bekommen diese Menschen in elf Sprachen die nötige Beratung und Unterstützung zum deutschen Arbeits- und Sozialrecht, um ihre Rechte durchsetzen zu können. Sie haben die Möglichkeit, die Arbeit des BEMA und ihrer Beschäftigten mit praktischen Fällen aus der Beratungsarbeit kennenzulernen. Mittwoch, 21. Juni, 10 bis 11 Uhr BEMA, Lorenzweg 5, 12099 Berlin (eine Anfahrtsskizze schicken wir Ihnen auf Anfrage gerne zu) Am Pressegespräch nehmen teil: Cansel Kiziltepe, Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung, Katja Karger, Vorsitzende des DGB Bezirk Berlin-Brandenburg Stephanie Sperling, Projektleiterin des BEMA Beraterinnen und Berater des BEMA Bitte teilen Sie uns bis Dienstag, 20. Juni 16 Uhr per E-Mail mit, ob Sie an der Pressekonferenz teilnehmen: pressestelle@senias.berlin.de