Auseinandersetzung auf Recyclinghof
Nr. 1501 Gestern Vormittag wurden Einsatzkräfte zu einer Auseinandersetzung zwischen mehreren Beteiligten nach Köpenick alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll ein 45-jähriger Mitarbeiter eines Recyclinghofs an der Oberspreestraße gegen 11.45 Uhr einen 40-jährigen Mann sowie seine beiden Söhne im Alter von 24 und 18 Jahren vom Gelände verwiesen haben, da diese ihre tägliche Freimenge schon überschritten hätten. Daraufhin habe sich eine verbale Auseinandersetzung entwickelt, in deren Folge das Trio den Mitarbeiter angegriffen haben soll. Im Zuge dessen sei es zu mehreren wechselseitigen Körperverletzungen zwischen Mitarbeitern des Recyclinghofs und den drei Männern gekommen. Ein 44 Jahre alter Zeuge, der die Situation beobachtet hatte und versuchte zu schlichten, soll ebenfalls durch einen der beiden Söhne zu Boden gebracht und anschließend gemeinschaftlich geschlagen sowie getreten worden sein. Alle Beteiligten zogen sich bei der Auseinandersetzung Hämatome sowie Hautabschürfungen zu, die von hinzualarmierten Rettungskräften am Ort behandelt wurden. Einer der Mitarbeiter des Recyclinghofs wurde zur weiteren Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Sechs der insgesamt sieben Beteiligten wurden nach Aufnahme des Sachverhalts am Ort entlassen. Der 24-jährige Sohn wurde zur Klärung mehrerer offener Vorführbefehle, die aufgrund von Ordnungswidrigkeiten gegen ihn vorlagen, zur Wache des Polizeiabschnitts 36 gebracht. Er durfte nach Zahlung der Geldstrafen seinen Weg von dort aus fortsetzen. Ein Fachkommissariat hat die weiteren Ermittlungen übernommen.