Verletzte nach Streit zweier Gruppen
Nr. 0960 Gestern Abend kam es in Neukölln zu einer Auseinandersetzung, in deren Folge drei Jugendliche verletzt wurden. Nach bisherigen Erkenntnissen befand sich eine Gruppe aus zehn Personen auf einem Spielplatz in der Mahlower Straße. Gegen 19 Uhr erschien eine zweite zehnköpfige Personengruppe und ging gezielt auf die andere Gruppe zu. Nach anfänglich verbalen Streitigkeiten kam es dann zu einer körperlichen Auseinandersetzung. Kurze Zeit später flüchteten die Angreifer in unbekannte Richtung. Die alarmierten Einsatzkräfte konnten drei Jugendliche feststellen, die Stich- oder Schnittverletzungen aufwiesen und bereits vom Rettungsdienst behandelt wurden. Zwei 17-Jährige kamen zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus, ein 16-Jähriger konnte nach einer ambulanten Behandlung das Krankenhaus wieder verlassen. Die weiteren Ermittlungen übernimmt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 5 (City).