Das Bezirksamt Reinickendorf sucht Nachwuchs
Das Bezirksamt Reinickendorf erbringt als kommunaler Dienstleister mit seinen Dienstkräften eine Vielzahl von unterschiedlichen bürgernahen Leistungen, insbesondere für die Reinickendorfer Einwohnerinnen und Einwohner. Aktuell können sich Interessierte für eine Ausbildung bewerben, die am 1. September 2024 beginnt. Wer zur „Fuchsfamilie“ gehören und für die Bürgerinnen und Bürger des Bezirks Reinickendorf da sein möchte, sollte sich die einzelnen Ausbildungsberufe einmal genauer ansehen: www.berlin.de/ba-reinickendorf/aktuelles/karriere/ausbildung/artikel.1133682.php Sie möchten gerne in der Verwaltung Bürgerinnen und Bürgern bei Anträgen oder fragen weiterhelfen? Dann bewerben Sie sich für die Ausbildung zur/zum Verwaltungsfachangestellten. Sie arbeiten gerne im Freien und möchten das Stadtbild in den öffentlichen Grünanlagen/Straßen pflegen, instand halten und verbessern? Dann bewerben Sie sich für eine Ausbildung zur/zum Gärtner/in in der Fachrichtung Garten- und Landschaftsbau. Sie haben ein Interesse an Büchern, Zeitschriften, sämtlichen Medien und gehen gern in Bibliotheken? Dann ist vielleicht eine Ausbildung zur/zum Fachangestellte/n für Medien- und Informationsdienste das Richtige für Sie. Sind Sie ein Mensch, der gerne rechnet und mit neuester Technik den Bezirk vermessen und damit Karten herstellen möchte? Dann erwarten wir Ihre Bewerbung zur/zum Vermessungstechniker/in. Haben Sie das Interesse, Beamter/in werden zu wollen und sich in den Dienst des Landes zu stellen? Dann wäre der Ausbildungsberuf der Stadtsekretäranwärter/in auf Widerruf eine mögliche Perspektive. Auf unserer Ausbildungsseite gibt es zu jedem Beruf detaillierte Informationen zu den Ausbildungsinhalten und den Voraussetzungen, die für eine Bewerbung erwartet werden. Bis zum 31.01.2024 bzw. bis zum 29.02.2024 kann man sich bewerben. Für Fragen oder weitere Auskünfte gibt es Ansprechpartner unter (030) 90294-2022 bzw. -2026.