Infotag „Wege in Arbeit für Frauen“ im Alten Rathaus Marzahn
Am Mittwoch, dem 7. Juni 2023, von 9:00 bis 13:00 Uhr, bieten den Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte, das Jobcenter Berlin und das Frauenzentrum Marie e.V. im Alten Rathaus Marzahn einen Informationstag für Frauen auf Arbeitssuche an. Die Situation von Frauen auf dem Arbeitsmarkt und ihre Suche nach einer beruflichen Perspektive haben oft geschlechtsspezifische Aspekte: viele Frauen übernehmen weiterhin mehr Verantwortung in der Familie und sie sind überwiegend in frauenspezifischen Berufen tätig, die geringer entlohnt werden. Die Auswirkungen von Corona verschärfen die bereits existierenden Schwierigkeiten zusätzlich. Beim Infotag werden Angebote aus dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf, die speziell Frauen bei ihrer Arbeitssuche und der beruflichen Orientierung unterstützen, vorgestellt. Die gemeinsame Veranstaltung der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten des Bezirksamtes mit der Beauftragten für Chancengleichheit (BCA) des Jobcenters Berlin Marzahn-Hellersdorf und des Frauenzentrums Marie e.V. informiert zu konkreten Jobangeboten, Weiterbildung und Beruf, Bewerbungen und Jobcoaching. Außerdem gibt es Beratung- und Informationsmöglichkeiten zu vielfältigen Themen: Problem- und Krisenberatung, Gesundheitliche Beratung, auch zur Familienplanung, Fragen zu Schulden und Wohnen, Unterstützung für Eltern und Angebote für Familien und für pflegende Angehörige, und Beratung zu Häuslicher Gewalt. Was: Infotag „Wege in Arbeit für Frauen – Beratung, Vermittlung, Unterstützung“ Wann: Mittwoch, 7. Juni 2023, 9:00 bis 13:00 Uhr. Wo: Foyer im Rathaus Marzahn, Helene-Weigel-Platz 8, 12681 Berlin. Für wen: Für Frauen, die arbeitslos oder arbeitssuchend sind. Für Frauen, die sich umorientieren oder weiterbilden möchten. Für Frauen mit oder ohne Kinder, in Partnerschaft lebend oder alleinerziehend. Für Frauen jeden Alters und jeder Kultur. Wie viel: Der Besuch des Infotags und die Nutzung der Beratungsangebote und Informationen sind kostenlos. Weitere Informationen bei der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten des BA Marzahn-Hellersdorf per E-Mail oder auf der Webseite.