Siebenjähriger Junge bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 1755 Gestern Nachmittag wurden Einsatzkräfte wegen eines Verkehrsunfalls nach Schmargendorf alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll ein siebenjähriger Junge gegen 16 Uhr unvermittelt zwischen parkenden Autos auf die Fahrbahn der Forckenbeckstraße getreten sein. Ein 58-jähriger Autofahrer konnte nicht mehr rechtzeitig bremsen und touchierte das Kind mit dem rechten Außenspiegel. Der Junge erlitt einen Bruch des Schlüsselbeins und wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West).