Familie fremdenfeindlich beleidigt
Nr. 1436 Zu einer Beleidigung mit fremdenfeindlichem Hintergrund in Weißensee ermittelt seit gestern Abend der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes. Den bisherigen Ermittlungen und Aussagen von Zeugen zufolge sollen sich auf einer Grünfläche am Weißen See kurz nach 18 Uhr zwei Familien aufgehalten haben, von denen eine durch eine 37 Jahre alte Frau mehrfach fremdenfeindlich beleidigt worden sei. Als die hinzualarmierte Polizei eintraf, hatten sich die Familien bereits entfernt. Eine 36 Jahre alte Frau, die die fremdenfeindlichen Beleidigungen gehört hatte, gab an, durch dieselbe Frau ebenfalls beleidigt worden zu sein. Einsatzkräfte nahmen die 37-jährige Tatverdächtige noch am Ort fest. Sie kam auf eigenen Wunsch in ein Krankenhaus, wo eine Atemalkoholkontrolle durchgeführt wurde. Diese ergab einen Wert von etwa 1,2 Promille. Da aus ärztlicher Sicht kein Grund für eine stationäre Aufnahme bestand, wurde die Frau von dort aus auf freien Fuß entlassen. Die Ermittlungen dauern an.