Presseeinladung: Die Bedrohung der demokratischen Gesellschaft in Zeiten multipler Krisen: Senatorin Cansel Kiziltepe stellt die Ergebnisse des „Berlin Monitor 2023“ vor
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Wie steht die Berliner Stadtgesellschaft zur Demokratie? Welchen Einfluss haben die weltpolitischen Krisen auf die Einstellungen der Berlinerinnen und Berliner? Wie denken Sie über Muslime, Transpersonen und Juden? Und welche Ressentiments haben sich verstärkt? Diese Fragen beantwortet der „Berlin Monitor 2023”. Die repräsentative Langzeitstudie zeigt Entwicklungen seit 2019 und skizziert aktuelle Einstellungen. Im Zeitraum von Ende Mai bis Ende Juli 2023 wurden 2.048 Berlinerinnen und Berliner im Alter ab 18 Jahren befragt. Pressekonferenz Montag, 18. Dezember 2023 11 bis 11:45 Uhr Es nehmen teil: Cansel Kiziltepe, Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Prof. Dr. Gert Pickel, Berlin-Monitor, Professor für Religions- und Kirchensoziologie, u.a. Mitglied im Hochschulbeirat der Evangelischen Kirche in Deutschland (EKD); Mitglied im Vorstand des Kompetenzzentrums für Rechtsextremismus- und Demokratieforschung (KReDO). Kazim Celik, Wissenschaftlicher Mitarbeiter, Mitglied des Leipziger Else-Frenkel-Brunswik-Instituts für Demokratieforschung und des Kompetenzzentrums für Rechtsextremismus- und Demokratieforschung. Die Pressekonferenz findet digital statt. Wir senden Ihnen gern nach Ihrer Anmeldung den Zugangslink zu. Wir freuen uns, wenn Sie dabei sind und bitten Sie, sich anzumelden bis Freitag, 15. Dezember, 18 Uhr unter pressestelle@senasgiva.berlin.de .