Kinder auf Fahrrädern nach Verkehrsunfall verletzt
Nr. 1839 Heute Morgen wurden Einsatzkräfte wegen eines Verkehrsunfalls nach Blankenburg alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll eine 59-jährige Autofahrerin gegen 7.30 Uhr den Brockenweg in Richtung Mühlenstraße gefahren sein. Im Kreuzungsbereich Brockenweg/Straße 40 kamen von links zwei Fahrradfahrer im Alter von zwölf und 13 Jahren und fuhren ungebremst in den Kreuzungsbereich hinein. Es kam zum Zusammenstoß zwischen der von rechts kommenden Autofahrerin und den radfahrenden Kindern. Beide Kinder stürzten vom Rad, der 13-Jährige fiel dabei auf die Motorhaube des Autos. Rettungskräfte brachten die Jungen in eine Klinik. Die Eltern der Kinder erhielten noch am Unfallort Kenntnis und konnten den 13-Jährigen mit einer Beinverletzung nach ambulanter Behandlung abholen. Der Zwölfjährige verbleibt mit einem Oberschenkelhalsbruch stationär. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord).