Zu Gast bei Freunden - Projektbesuch im türkischen Partnerbezirk Mezitli
Seit Juni 2022 führen die Partnerbezirke Tempelhof-Schöneberg und Mezitli gemeinsam ein durch das Bundesministerium für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (über Engagement Global gGmbH) mit 250.000 Euro gefördertes Projekt durch. Es beinhaltet den Bau eines Nachbarschafts- und Begegnungszentrums – begleitet durch einen intensiven Erfahrungsaustausch von Politik, Verwaltung und NGOs zum ehrenamtlichen Engagement und zur Integration Geflüchteter in beiden Partnerbezirken. Rechtzeitig vor dem Ende des Projektzeitraums am 31. Dezember 2023 wurde der Bau des Nachbarschafts- und Begegnungszentrums fertiggestellt. Zu den offiziellen Einweihungsfeierlichkeiten am 8. September präsentierte Bezirksbürgermeister Neşet Tarhan das schöne und gleichzeitig funktionell gestaltete Gebäude stolz seinen Gästen, darunter Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann, Bezirksverordnetenvorsteher Stefan Böltes, Bezirksstadträtin Eva Majewski, den Bezirksverordneten Martina Zander-Rade, Bertram von Boxberg, Oliver Fey, Martin Rutsch und Uwe Kasper sowie den Vertreter_innen der Verwaltung Jens Eismann (Leiter der Organisationseinheit Sozialraumorientierte Planungskoordination – OE SPK), Christine Fidancan (Beauftragte für Ehrenamliches Engagement und Projektleitung), Romy Powils (Flüchtlingskoordinatorin), Mirka Schuster (Beauftragte für Europa-Angelegenheiten und Städtepartnerschaften) und außerdem Tillie Kluthe (Vorsitzende des Freundschaftsvereins BerlinMersin e.V.). Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: bq. Ich bin überzeugt davon, dass dieses Haus, das vielfältige Möglichkeiten für gemeinsame Aktivitäten bietet, zu einer Vertiefung unserer Zusammenarbeit und zur Stärkung und Koordinierung des ehrenamtlichen Engagements in unserem Partnerbezirk beitragen wird. Ich freue mich sehr auf die Fortsetzung unserer gemeinsamen Projektarbeit.