Zwei Festnahmen nach Wohnungseinbruch
Nr. 0676 In der vergangenen Nacht nahmen Einsatzkräfte des Abschnitts 15 und der 23. Einsatzhundertschaft zwei mutmaßliche Wohnungseinbrecher fest. Nach derzeitigem Kenntnisstand hörte ein Anwohner eines Mehrfamilienhauses in der Schönhauser Allee gegen 03.00 Uhr laute Geräusche im Hausflur und sah dann durch seinen Türspion eine Person im Dunkeln, vor der geöffneten Wohnungstür einer Nachbarwohnung stehen. Die zum Ort alarmierten Kolleginnen und Kollegen trafen zwei Männer beim Verlassen des Wohnhauses an. Beim Erblicken der Einsatzkräfte flüchteten die 20- und 22-jährigen Männer zunächst über zwei Hinterhöfe, wo sie jedoch festgenommen werden konnten. Auf einem der Hinterhöfe wurden sowohl mutmaßliches Diebesgut als auch ein mutmaßliches Einbruchswerkzeug aufgefunden. Die Tatverdächtigen wurden der Kriminalpolizei der Direktion 5 (City) für weitere Ermittlungen übergeben.