Stark gegen sexualisierte Gewalt an Kindern – 12 Lichtenberger Kitas bekommen „Starke Kinder Kisten“
Auf Initiative des Lichtenberger Bildungsverbundes erhielten am Donnerstag, 21. September 2023 zwölf Lichtenberger Kitas „Starke Kinder Kisten“ der Deutschen Kinderschutzstiftung Hänsel & Gretel. Die Kisten werden in der Arbeit mit Kindern zur Prävention von sexualisierter Gewalt und Grenzverletzungen eingesetzt. Sie enthalten vielseitiges Material für Kinder im Alter von 4 bis 6 Jahren, das sie spielerisch mit den eigenen Grenzen und Gefühlen vertraut und sprechfähig macht. Dabei werden Selbstwertgefühl und Handlungskompetenzen gestärkt. Die Kisten wurden von Bezirksstadträtin Camilla Schuler, Jerome Braun, Geschäftsführer der Deutschen Kinderschutzstiftung Hänsel & Gretel, und dem Schauspieler Florian Stetter – Botschafter der Starke Kinder Kiste! – übergeben. Bezirksstadträtin für Kinder Jugend und Gesundheit, Camilla Schuler (Die Linke): „Die Prävention sexualisierter Gewalt an Kindern ist eines der vordringlichsten Themen unserer Gesellschaft. Ich freue mich daher sehr, dass wir in Lichtenberg nun im Besitz der ‚Starke Kinder Kiste‘ sind und der Schauspieler Florian Stettner als Botschafter für dieses wichtige Projekt gewonnen werden konnte.“ Die Erzieher:innen werden durch STROHHALM e.V., die Fachstelle für Prävention von sexualisierter Gewalt an Kindern, für die Arbeit mit Kindern nachhaltig geschult und sensibilisiert. Begleitend dazu finden Elternabende statt, um auch Eltern im Umgang mit dem Thema zu stärken. Das Projekt wird durch Mittel der Landeskommission Berlin gegen Gewalt über den Präventionsrat Lichtenberg unterstützt, vom Lichtenberger Bildungsverbund realisiert und durch die Deutsche Postcode Lotterie gefördert. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Bildungsmanagerin Dr. Catarina Zimmermann-Homeyer Telefon: (030) 90296-3741 E-Mail: catarina.zimmermann-homeyer@lichtenberg.berlin.de