Diebstahl einer hochwertigen KPM-Vase
Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Identifizierung von unbekannten Tätern. Diese haben am 06.04.2023 zwischen 15:00 und 15:30 Uhr aus den Räumen des KPM-Stores in Berlin-Charlottenburg eine „Redensche Kratervase“ aus marmoriertem Porzellan gestohlen. Die Porzellanvase ist ca. 33cm hoch und hat einen Verkaufswert von 9.500,00 Euro. Zum Gegenstand: Objekt: „Redensche Kratervase“, KPM Material: Porzellan-Vase, marmoriert Höhe: 33 cm Stempelmarke: KPM