Neues Programm in der Bezirkszentralbibliothek: Leselaune – Literaturentdeckungen für Kinder
Die Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda wird ab sofort samstagnachmittags zur Kulisse für Lesungen, literarische Spiele und bildkünstlerische Workshops. LesArt lädt Familien mit Kindern ab sechs Jahren zum Diskutieren, Fabulieren, Fantasieren, Rätseln, Spielen und Zeichnen ein. samstags, 15 Uhr Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, 1. Stock, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Anmeldung unter diesem Link: pretix.eu/bibxhain/leselaune (Anmeldeplattform) Programmübersicht • 7. Oktober Maike Storf: Vom Unsichtbarwerden und Unsichtbarsein • 14. Oktober Lorenzo Pennacchietti: Vom Hegen und Pflegen – Im Garten mit Oma und Opa • 21. Oktober Franziska Bauer: Von Berufen und Berufungen • 28. Oktober Sylvia Habermann: „Der kleine Käfer Immerfrech“ von Eric Carle • 4. November Lorenzo Pennacchietti: „Smon Smon“ von Sonja Danowski • 11. November Lorenzo Pennacchietti: „Lili“ von Wen Dee Tan • 18. November Franziska Bauer: Geschichten aus der Ferne. Märchen-Erzählreise in die Welt • 25. November Sylvia Habermann: „Das Herz des Affen“ von Anja Mikolajetz • 2. Dezember Sylvia Habermann: „Der Wolf, die Ente & die Maus“ von Mac Barnett und Jon Klassen • 9. Dezember Franziska Bauer: „Passt nicht“ von Mieke Scheier • 16. Dezember Maike Storf: Vom Unsichtbarwerden und Unsichtbarsein Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843