Sanierung des Paracelsusplatzes abgeschlossen – Eröffnung am 20. Juni
Der Paracelsusplatz in 13187 Berlin ist nach mehrmonatigen Bauarbeiten fertiggestellt und wird am Dienstag, dem 20. Juni 2023 um 13 Uhr eröffnet. Neben der ursprünglich geplanten Sanierung von Wegen mit einer Fläche von 650 Quadratmetern wurden vier Standorte mit Bänken erneuert. Die Beete wurden mit 3500 Stauden neu bepflanzt, 100 neue Sträucher wurden gesetzt und insgesamt 120 Meter Hainbuchenhecke gepflanzt. Ein altes, marodes Hochbeet wurde entfernt und ein neues, größeres angelegt. Dort blühen in diesem Jahr 1800 Sommerblumen und im kommenden Frühjahr werden dort Rosen gepflanzt. Weitere Pflanzungen zum Lückenschluss und die Aufstellung zusätzlicher Bänke sind noch geplant. Gärtnerei spendet Pflanzen Die Bauarbeiten an den Wegen durch die Firma Pachmann Garten- und Landschaftsbau haben 90.000 Euro gekostet, die Sommerblumen und die Hecke sind eine Schenkung einer ortsansässigen Gärtnerei. Die Boden- und Pflanzarbeiten führte das Straßen- und Grünflächenamt in Eigenregie durch, wodurch erhebliche Kosten gespart werden konnten. „Ich bedanke mich bei allen Anwohnenden für ihre Geduld und freue mich umso mehr, den Pankowern diesen so schön gewordenen Platz nun zurückgeben zu dürfen“, erklärt Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlicher Raum. „Gemeinsam mit möglichst vielen Pankowern möchte ich am 20. Juni 2023, um 13 Uhr, den Paracelsusplatz eröffnen. Alle sind herzlich eingeladen!“, so die Stadträtin weiter. Spielplatzsanierung muss noch warten Für den Spielplatz wurde in diesem Jahr eine Kinderbeteiligung durchgeführt, jedoch ist wegen fehlender personeller und finanzieller Kapazitäten in der nächsten Zeit noch keine Sanierung möglich.