Empfehlung für städtebauliche Entwicklung des ehemaligen Güterbahnhofs Köpenick steht fest
Die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen hat das Ergebnis des städtebaulich-freiräumlichen Werkstattverfahrens für den ehemaligen Güterbahnhofs Köpenick bekannt gegeben. Nach intensiver Beratung empfiehlt ein Gremium aus Fachleuten das Konzept des Planungsteams ADEPT & Karres en Brands mit PGT Umwelt und Verkehr für die Rahmenplanung. Das Konzept überzeugt durch seine ganzheitliche Betrachtung des Stadtkontextes, die Integration in die Umgebung und die Möglichkeit, etwa 1.800 Wohnungen sowie einen neuen Schul- und Bildungsstandort zu schaffen. Der Rahmenplan wird noch in diesem Jahr erarbeitet und in einer öffentlichen Informationsveranstaltung im Herbst vorgestellt. Bürger*innen haben erneut die Möglichkeit, mit ihren Hinweisen zur weiteren Planung beizutragen. Die Pressemitteilung der Senatsverwaltung finden Sie unter: https://www.berlin.de/sen/sbw/presse/pressemeldungen/2023/pressemitteilung.1331463.php