Neue Grundschule an der Karower Chaussee in Berlin-Pankow eröffnet
Im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive entstehen zahlreiche neue Schulgebäude und der berlinweit erste Bau nach dem neuen Compartmentprinzip wurde heute im Bezirk Pankow an der Karower Chaussee 97, 13125 Berlin feierlich eröffnet. Beauftragt durch die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie und den Bezirk Pankow hat die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen den Neubau einer 4- zügigen Grundschule mit Sporthalle realisiert, an der nun 576 Schulkinder unterrichtet werden können. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, sagte bei der Eröffnungsfeier: „Hier an der Karower Chaussee ist jetzt die erste neue Compartment-Grundschule nach dem Raumkonzept der Berliner Lern- und Teamhäuser fertiggestellt worden. Die Compartments bieten flexible und transparente Lernlandschaften, die zugleich auch Raum geben für Erholungsphasen während des Ganztagsangebots. Damit können die zeitgemäßen pädagogischen Anforderungen an inklusive und ganztägige Bildung konsequent umgesetzt werden. An diesem Ort wird die Abkehr von der klassischen Flurschule ganz deutlich. Besonders erfreulich ist zudem die beschleunigte Bauzeit, die durch die modulare Bauweise, aber auch durch verbesserte Planungsprozesse möglich wurde. Auf diese Weise haben wir im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive weitere 576 dringend benötigte Schulplätze im Norden Pankows geschaffen.“ Alexander Slotty, Staatssekretär für Bauen: „Als Bauverwaltung ist es uns wichtig, den Schülerinnen und Schülern sowie dem pädagogischen Personal gute neue Schulen zu übergeben. Hier im Norden Pankows können viele Kinder durch den Neubau im Rahmen der Schulbauoffensive neben den Klassenräumen auch Mehrzweckraum, Bibliothek, Mensa, Sporthalle und vielfältige Außenanlagen nutzen. Für unsere jüngsten Berlinerinnen und Berliner nur das Beste! Dafür bauen wir schnell, barrierearm und mit guten ökologischen Standards.“ Jörn Pasternack, Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management: „Das Bezirksamt Pankow arbeitet daran, in allen Ortsteilen neue Schulplätze zu schaffen. Die im Rahmen der Berliner Schulbauoffensive entstandenen 576 Schulplätze werden die Versorgung mit Grundschulplätzen in Buch und Karow deutlich verbessern. Hier können Kinder individuell und bedarfsgerecht in Lernhäusern nach dem Konzept ‘kleine Schule in der großen Schule‘, dem sogenannten Compartmentprinzip, lernen. Das Sportangebot im Norden des Bezirks verbessert sich mit der neu gebauten Sporthalle, welche auch Vereine nutzen können. Der Neubau an der Karower Chaussee ist ein wichtiger Baustein der Schulbauoffensive, weitere Schulneubauten in Pankow werden noch in diesem Jahr fertiggestellt.“ 4-zügige Grundschule nach dem Compartmentprinzip Die neue Schule mit Sporthalle und Außenanlagen wurde als erste im Land Berlin: nach dem neuen Raumkonzept der Berliner Lern- und Teamhäuser, dem sogenannten Compartmentprinzip, gebaut. Ein Compartment setzt sich zusammen aus Klassen-, Gruppen- und Teamräumen, die sich um ein Forum gruppieren. Sie ermöglichen unterschiedliche Lernformen und bieten zugleich Platz für Rückzug und Erholung. Die neue Grundschule wurde bereits zu Beginn des Schuljahres 2022/23 gegründet. Bis zum Umzug in das neue Gebäude waren die Schulkinder an drei benachbarten Grundschulen aufgeteilt. Nun kann die Schulgemeinschaft am neuen Standort zusammenwachsen. Sporthalle für Schul- und Vereinssport Zum Schulneubau gehören Sporthalle und Außenanlagen selbstverständlich dazu. Die Sporthalle steht neben dem Schulsport auch den Vereinen zur Verfügung. Im Zuge der Baumaßnahme wird entlang des Schulgrundstückes in der Ernst-Ludwig-Heim-Straße ein neuer Bürgersteig angelegt. Der Haupteingang zum Schulgelände befindet sich ebenfalls in der Ernst-Ludwig-Heim-Straße. Rückblick auf das Baugeschehen Bis zum Jahr 2010 war die Hufeland-Oberschule hier am Standort Karower Chaussee untergebracht. Seit dem Umzug der Hufeland-Oberschule in die nahe gelegene Walter-Friedrich-Straße stand das alte Schulgebäude leer. Die Sporthalle war noch bis zum Frühjahr 2020 für Vereine nutzbar. Ein nichtoffener Realisierungswettbewerb für Architekten/innen als Generalplaner/innen mit anschließendem Verhandlungsverfahren ist in 2018 erfolgt. Von Oktober 2020 bis März 2021 erfolgte die Baufeldfreimachung (1. Bauabschnitt). Das alte Schulgebäude und die Sporthalle wurden zurückgebaut, Altlasten entsorgt, eine Kampfmittelsondierung und notwendige Baumfällarbeiten durchgeführt. Ab Oktober 2021 begannen die eigentlichen Baumaßnahmen mit der Errichtung des neuen Schulgebäudes und der Sporthalle (2. Bauabschnitt). Eckdaten: • 4-zügige Grundschule mit Sporthalle für Schul- und Vereinssport • Kapazitätserweiterung um 576 Schulplätze • Kosten: ca. 50 Millionen Euro Weitere Infos zur Berliner Schulbauoffensive in Pankow: www.berlin.de/ba-pankow/schulbau