Neue Beleuchtungsinstallation in der Bahnunterführung Klosterstraße
Das Bezirksamt Spandau hat die Bahnunterführung in der Klosterstraße mit einer innovativen Beleuchtungsinstallation ausgestattet. Ziel war es, die Sicherheit und Aufenthaltsqualität für alle Verkehrsteilnehmer signifikant zu erhöhen. Nach sorgfältiger Planung erstrahlt die Bahnunterführung dank zehn neuer LED-Strahler mit gezielter Lichtverteilung in neuem Glanz. Die Klosterstraße, ein zentrales Bindeglied zur Spandauer Altstadt und Eingangstor zur Wilhelmstadt, verzeichnet täglich ein Verkehrsaufkommen von 40.000 bis 50.000 Kraftfahrzeugen. Trotz dieser hohen Belastung stellt sie auch eine wichtige Route für Fußgänger und Radfahrer dar. Die Dunkelheit der Unterführung, insbesondere tagsüber, hatte in der Vergangenheit das Sicherheitsgefühl vieler Passanten beeinträchtigt. Baustadtrat Thorsten Schatz erklärt: „Mir war es wichtig, die Sicherheit im Bereich der Bahnunterführung durch mehr Licht zu erhöhen. Das neue Beleuchtungskonzept setzt auf zehn zusätzliche LED-Strahler mit fokussierter Lichtverteilung. Auf jeder Straßenseite wurden fünf dieser Strahler installiert. Diese erzeugen kreisförmige Lichtflächen, die trotz des Tageslichts eine visuelle Führung bieten und die Raumwahrnehmung sowie das Sicherheitsgefühl stärken.” Die in der vergangenen Woche in Betrieb genommene Lichtinstallation wurde aus dem Städtebauförderprogramm „Lebendige Zentren und Quartiere“ finanziert und stellt einen kleinen, aber wichtigen Schritt zu einer sicheren Stadtentwicklung dar.