Verkehrssenatorin verleiht den Engagementpreis „Fahrrad Berlin“
Im Rahmen der Fahrradmesse VELOBerlin verleiht die Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt Dr. Manja Schreiner am Samstag den diesjährigen Engagementpreis „Fahrrad Berlin“ – als besondere Anerkennung für Verdienste um die Förderung des Radverkehrs an Ana Teresa Burgueño Hopf und Bjarne Lotze für den „raumcast“, Juliane Schumacher für den Blog „Radelmädchen“ und Daniela Pensold für die Plattform „wecyclebrandenburg“. Zum Leitthema „Unterwegs im Netz“ zeichnet der Preis in diesem Jahr Personen und Projekte aus, die das Radfahren über digitale Formate wie Podcasts oder Blogs fördern, über das Thema informieren und diskutieren. Die ausgezeichneten Projekte sprechen unterschiedliche Zielgruppen an, befassen sich mit aktuellen Themen und motivieren zum Radfahren. Dr. Manja Schreiner, Senatorin für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt: „Die digitalen Formate und Plattformen zum Thema Radfahren sind so vielfältig wie die Radfahr-Community selbst. Das zeigen auch unsere diesjährigen Preisträgerinnen und Preisträger, die mit ihren Angeboten unterschiedlichste Interessen ansprechen: Von fahrradfreundlicher Stadtgestaltung über wetterfeste Kleidung bis hin zu naturnahen Radtouren in Brandenburg werden Radlerinnen und Radler mit wichtigen Informationen versorgt, die das Radfahren noch attraktiver machen. Herzlichen Glückwunsch an die Gewinnerinnen und Gewinner!“ Den Engagementpreis „Fahrrad Berlin“ erhalten in diesem Jahr: Ana Teresa Burgueño Hopf und Bjarne Lotze für die Gründung des Podcasts „Raumcast“, über den öffentlichen Raum, der von Studierenden der Technischen Universität Berlin produziert wird. Ziel des Formats ist es, der Hörerschaft einen tieferen Einblick in die Spannungsfelder Stadt und Mobilitätswende zu geben. Episoden wie „Urbane Fahrradkulturen“ oder „Mach deinen Kiez autofrei“ informieren zu den Themen Radverkehr und Mobilität. Weitere Informationen Juliane Schumacher für den Blog „Radelmädchen“. Die Autorin schreibt über Erlebnisse als Großstadtradlerin, informiert über Veranstaltungen, Fahrradtouren und Produkte rund ums Fahrrad und animiert zum Radfahren im Alltag, in der Freizeit, in und um Berlin. Der Blog erreicht eine außerordentliche Bandbreite. Weitere Informationen Daniela Pensold für die Plattform „wecyclebrandenburg“. Sie motiviert und inspiriert mit detailliert und anschaulich beschriebenen Fahrradtouren zum Fahrradfahren ins Berliner Umland. Leserinnen und Lesern werden passende Ausflugsziele für unterschiedliche Bedürfnisse empfohlen, zusammen mit nützlichen Tipps, Eckdaten und einem genauen Streckenplan. Weitere Informationen Die Auszeichnung wurde 2007 erstmals vergeben.