Elternseminar im Stadtteilzentrum Kaulsdorf
Am Dienstag, dem 24. Oktober 2023, von 16:00 bis 18:00 Uhr, veranstaltet das Stadtteilzentrum Kaulsdorf in den Räumen des Kindercafés ein Elternseminar mit dem Thema „Starke Eltern – starke Kinder“. “Was macht uns stark? Wie können wir unsere Kinder dabei unterstützen? Muss es immer nach unseren Vorstellungen gehen? “ Die Teilnehmenden erhalten umfangreiches Wissen über Entwicklungsschritte ihrer Kinder und wertvolle Tipps, wie sie ihre Kinder beim Großwerden unterstützen können. Die Seminarleiterin, Jeannette Flach-Krielke, beantwortet gerne Fragen zur Erziehung und Selbstfindung. Die Teilnahmegebühr für das Seminar beträgt zwei Euro. Das Kindercafé im Stadtteilzentrum Kaulsdorf ist ein Raum für Begegnungen, Austausch und kreative Beschäftigung für Familien mit kleinen Kindern. Es bietet eine gemütliche, geschützte Atmosphäre für die Krabbelgruppen an jedem Mittwoch und Donnerstag zwischen 10:00 und 12:00 Uhr. Veranstaltungsort: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Kindercafé Brodauer Straße 27-29 12621 Berlin-Kaulsdorf Anmeldung per E-Mail .