70. Hochzeitstag (Gnadenhochzeit) der Eheleute Hieronymus
Am Dienstag, den 31. Oktober 2023, feierten Lilli und Wolfgang Hieronymus aus Reinickendorf ihren 70. Hochzeitstag. Der Leiter des Fachbereiches für Seniorinnen und Senioren, Dominik Lindhammer, folgte der Einladung der Jubilare und überbrachte im Namen der Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und des Bezirksamtes Reinickendorf Blumengrüße und beste Wünsche. Am 31.10.1953 gaben sich Lilli und Wolfgang Hieronymus in Berlin Mitte das Eheversprechen. Seit 1991 leben sie in Reinickendorf. Sie sind noch immer ein sehr glückliches Ehepaar. Lilli und Wolfgang haben in ihren 70 gemeinsamen Ehejahren viel erlebt. In jungen Jahren mussten sie leider den Krieg miterleben, als sie elf und zwölf Jahre alt waren. Zu den schönen Erinnerungen gehören die Geburten ihrer Kinder. Sie reisten gerne und haben zusammen viele schöne Orte gesehen, sogar Washington und New York haben sie gemeinsam bewundern können. Der Bruder von Herrn Hieronymus lebte in Amerika und auch ihre Enkeltochter lebt mit der Familie dort. Zu ihren liebsten Reisezielen in Deutschland gehört die Ostsee. Sie reisten gerne nach Heringsdorf und Göhren, wobei die Urlaube in Göhren immer die schönsten waren. Ihr Leben wird durch ihre zwei Kinder, drei Enkel und acht Urenkel bereichert.