241. Kiezspaziergang vom Sophie-Charlotte-Platz bis zum Käthe-Kollwitz-Museum
Der 241. Kiezspaziergang, der von Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch geführt wird, findet am Samstag, 11. März 2023, statt. Wie im März üblich, stehen Frauen im Mittelpunkt, die unseren Bezirk prägen oder geprägt haben. Vom Treffpunkt am Sophie-Charlotte-Platz aus verläuft der Spaziergang ab 14 Uhr bis zum kürzlich umgezogenen Käthe-Kollwitz-Museum im Theaterbau am Schloss Charlottenburg. Entlang des Wegs werden Orte und Geschichten vorgestellt, deren Namensgeberinnen bedeutende Frauen waren. Die Teilnahme ist wie immer kostenfrei. Eine Anmeldung ist dieses Mal nicht erforderlich. Informationen über die bisherigen Kiezspaziergänge sind unter www.kiezspaziergaenge.de zu finden. Im Auftrag Farchmin