Fortsetzung der Baumaßnahme am Mariendorfer Damm zur Einrichtung einer geschützten Radverkehrsanlage
Seit heute wird die Einrichtung des geschützten Radfahrstreifens am Mariendorfer Damm fortgesetzt. Zunächst wird der stadtauswärts liegende Abschnitt zwischen Kurfürstenstraße und Kaiserstraße errichtet und im Anschluss stadteinwärts zwischen Westphalweg und Eisenacher Straße. Bis Mitte August sollen die Bauarbeiten in diesem Abschnitt abgeschlossen sein, wobei neben der Einrichtung einer geschützten Radverkehrsanlage auch der Asphalt saniert wird. Darauffolgend werden die weiteren Bauabschnitte umgesetzt, sodass der Mariendorfer Damm zwischen Alt-Mariendorf und dem Tempelhofer Damm vollständig bis zum Ende des Jahres mit einer geschützten Radverkehrsanlage ausgestattet ist. Bereits umgesetzt wurde der Abschnitt zwischen Alt-Mariendorf und Prühßstraße. Während der Baumaßnahme wird es zu einzelnen Einschränkungen für alle Verkehrsteilnehmende kommen. Wir bitten um Ihr Verständnis.