Baubeginn der Grunderneuerung der Wege-, Platz- und Pflanzflächen im Schillerpark
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Auf Grundlage historischer Pläne erneuert das Straßen- und Grünflächenamt die Wege-, Platz- und Pflanzflächen im Schillerpark. Die Grunderneuerung der Wegeflächen steht im Vordergrund der Maßnahme. Ziel der Sanierung ist es, die Verkehrssicherheit auf den Wegen zu verbessern. In diesem Zusammenhang wird die früher als Eichenplatz bezeichnete Fläche in der Nähe der Barfusstraße nach historischer Vorlage wiederhergestellt und somit ein weiterer attraktiver Aufenthaltsort geschaffen. Voraussichtlich Ende Januar beginnen die Bauarbeiten. Die Baumaßnahme beschränkt sich auf den nördlichen Teil der Parkanlage zwischen Edinburger Str. / Dubliner Straße / Bristol- und Barfusstraße. Die Arbeiten dauern voraussichtlich acht Monate und werden von einer Fachfirma ausgeführt. Die Arbeiten erfolgen in mehreren Teilabschnitten, die etappenweise durch Absperrungen gesichert sind. Das Bauvorhaben wird aus dem bezirklichen Investitionsmittel in Höhe von 951.000 Euro gefördert. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de