Meisterehrung für erfolgreiche Sportler_innen aus Tempelhof-Schöneberg
Nach langer Pause fand endlich wieder eine bezirkliche Sportehrung statt. Alle Vereine aus dem Bezirk waren aufgerufen, dem Fachbereich Sport ihre erfolgreichsten Sportler_innen des Jahres 2022 zu melden. Voraussetzung war eine gute Platzierung bei Berliner oder höherwertigeren Meisterschaften. Über 100 Rückmeldungen gab es, die in der Schöneberger Sporthalle geehrt wurden. Sportstadtrat Tobias Dollase: „Ich freue mich sehr über die gelungene Veranstaltung. Es ist wichtig, den erfolgreichen Aktiven des Bezirks sowie den Vereinen durch eine Ehrung unsere Wertschätzung zu zeigen. Es war ein feierlich-sportlicher Abend mit vielen guten Gesprächen in der Sporthalle Schöneberg.“ Eingebettet in die Ehrung waren noch zwei weitere Auszeichnungen: