"Müllpiraten" säubern den Boulevard Kastanienallee
Am Samstag, dem 29. April 2023, ab 10:30 Uhr, nehmen sich die “Müllpiraten Castanea” den Boulevard Kastanienallee vor: Gemeinsam mit allen Interessierten und Engagierten wollen sie die Wege, Spielplätze und Grünflächen des Boulevards von Müll und Dreck befreien.Treffpunkt ist im Bereich des Fußgängerüberwegs Glauchauer Straße, am südöstlichen Ende des Boulevards. Die Ausrüstung und Geräte werden gestellt, festes Schuhwerk ist ratsam. Wer hat, der bringt eigene Arbeitshandschuhe mit. Die Aktion wird ungefähr 1,5 bis 2 Stunden dauern. Und ganz wichtig: Alle kleineren Teilnehmer*innen dürfen selbstverständlich als Pirat*in verkleidet mitmachen! De Veranstalter*innen bitten bis zum Donnerstag, dem 27. April 2023, um eine Anmeldung unter der Telefon (030) 99 89 184 oder per E-Mail. Die Müllpiraten werden vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf bei ihrem Einsatz für den Boulevard Kastanienallee unterstützt.