Veranstaltung: „Von antiken Arien bis zu modernen Melodien“ am 01.03.2023 im Hans-Söhnker-Haus
Das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, Amt für Soziales, weist auf folgendes Veranstaltungsangebot für Bürgerinnen und Bürger hin: Die russische Stimme Europas, der Bariton Andrei Rostov, präsentiert bekannte und von allen geliebte Stücke alter Meister, darunter Stücke von Weltopernklassikern, neapolitanische Lieder, russische Romanzen, lateinamerikanische Melodien und vieles mehr. Die große Bandbreite verschiedener vokalistischer Stile und der meisterhafte Gesang von Andrei Rostov schaffen bei seinen Konzerten eine einzigartige und unbeschreibliche Atmosphäre, die noch lange in den Herzen und Köpfen der Zuhörer bleibt. Mit Klavierbegleitung. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin Termin: 01.03.2023 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 4,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit. Anmeldung: Anmeldung empfohlen, Tel.:395 014 18