Spandau macht Sie klimafit: Weiterbildungskurs für Klimaschutz an der VHS startet ab 9. März
„Klimawandel vor der Haustür! Was kann ich tun?“ lautet das Motto des Weiterbildungskurses „klimafit“. Der Kurs startet ab dem 9. März 2023 an der Harri-Reinert¬-Volkshochschule Spandau und wurde vom WWF Deutschland und dem Helmholtz-Verbund Regionale Klimaänderungen und Mensch (REKLIM) für interessierte Bürgerinnen und Bürger entwickelt. Er findet bereits zum zweiten Mal unterstützt durch die Volkshochschule und die Stabsstelle Nachhaltigkeit & Klimaschutz in Spandau statt. Die Teilnahme ist kostenfrei. Anmeldungen sind über die Website der Berliner Volkshochschulen möglich. Die globale Klimakrise wirkt sich regional unterschiedlich aus. Welche Folgen hat das für Spandau und wie können alle dazu beitragen, das Klima zu schützen? Eine fundierte Fortbildung für interessierte Bürgerinnen und Bürger bietet ab dem 9. März der klimafit-Kurs in der Volkshoch-schule Spandau: An sechs Kursabenden zwischen März und Juni jeweils von 18.00 bis 21.00 Uhr erfahren die Teilnehmenden mehr über die Ursachen und Folgen des Klimawandels und die Auswirkungen vor der eigenen Haustür. Dabei lernen sie mehr über die Berliner und Spandauer Klimaschutzaktivitäten und über Möglichkeiten und Wege, sich gemeinsam mit engagierten Mitbürgerinnen und Mitbürgern für den Klimaschutz einzusetzen. Unter anderem bekommen sie die Gelegenheit mit Klimaforscherinnen und Forschern in den Dialog zu gehen und verschiedene Initiativen vor Ort kennenzulernen. Weitere Informationen zum Kursformat finden Sie unter www.klimafit-kurs.de/kurs-finden. Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner lädt interessierte Spandauerinnen und Spandauer ein, das Angebot auszuprobieren: Der Kurs bietet eine gute Gelegenheit sich fundiert zu informieren, was jede und jeder im eigenen Spandauer Umfeld beitragen kann, damit wir und die Generationen nach uns in Zukunft in einem lebenswerten klimaresilienten Spandau leben können. Klimaschutz kann nur gemeinsam gelingen, wenn alle innerhalb ihrer Möglichkeiten beitragen Der klimafit-Kurs startet zu einem idealen Zeitpunkt, da wir derzeit das erste Klimaschutz- und Klimaanpassungskonzept für den gesamten Bezirk erstellen. Erste Fortschritte werden im Kurs durch die Klimaschutzmanagerin der Stabsstelle Nachhaltigkeit & Klimaschutz vorgestellt.“ Frank Bewig, Bezirksstadtrat für Bildung, Kultur und Sport ergänzt: „Der Klimawandel macht sich auch in Spandau immer stärker bemerkbar, schauen wir beispielsweise auf die Dürre, die unseren Straßenbäumen zu schaffen macht oder den immer weiter sinkenden Wasserstand des Groß Glienicker Sees. Umso mehr freue ich mich über alle, die sich mit dem Angebot unserer Volkshochschulen zu diesem Zukunftsthema informieren und weiterbilden, um den schönen Bezirk auf dem Weg zur Klimaneutralität zu unterstützen.“ Hintergrund: Den Kurs „klimafit“ haben der WWF Deutschland und der Helmholtz-Forschungsverbund „Regionale Klimaänderungen und Mensch” (REKLIM) 2017 gemeinsam entwickelt. Die Universität Hamburg führt die sozialwissenschaftliche Begleitforschung zum Projekt durch. Lokale Klimaschutzverantwortliche, Vertreterinnen und Vertreter von lokalen Initiativen und Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler unterstützen die Kurse mit Fachbeiträgen. Das Projekt wird zudem durch regionale Partner verstärkt und seit Januar 2022 für drei Jahre von der Nationalen Klimaschutzinitiative des Bundesministeriums für Wirtschaft und Klimaschutz (BMWK) aufgrund eines Beschlusses des Deutschen Bundestages gefördert.