Zum Ferienbeginn gute Badegewässerqualität! Es kann in fast allen Badegewässern uneingeschränkt gebadet werden
In keiner anderen Millionenstadt gibt es derart viele und vielfältige Möglichkeiten zum Baden in natürlichen Gewässern wie in Berlin. Zum Beginn der Sommerferien ist die Qualität fast aller Badegewässer hoch. Bis auf drei Badestellen an der Unterhavel (Grunewaldturm, Kleine Badewiese und Breitehorn) sind derzeit alle offiziellen Badestellen in Berlin als zum Baden geeignet eingestuft. Das LAGeSo lässt mindestens alle 14 Tage die physikalisch-chemische und mikrobiologische Beschaffenheit der Berliner Oberflächengewässer überprüfen und nimmt anhand der Ergebnisse eine Bewertung der Badegewässerqualität vor. Aufgrund der besonderen Verschmutzungsrisiken durch die Zuflüsse von Spree und Havel aus dem Berliner Stadtgebiet, wird die Bewertung der Wasserqualität an den Badestellen der Unterhavel durch ein Vorhersagemodell unterstützt. Dieses liefert täglich Prognosen für potentielle, kurzzeitige Verunreinigungen, anhand derer sich die Bewertung der Badegewässerqualität an den Badestellen der Unterhavel ändern kann. Im Sommer können unwetterartige Starkregenfälle zu kurzzeitigen Verschmutzungen der Seen und Flüsse führen. Regenwasser und teils ungereinigtes Abwasser kann dabei in die Gewässer gespült werden, woraufhin mit kurzfristigen mikrobiellen Verunreinigungen zu rechnen ist. Die Selbstreinigungskräfte der Gewässer können potentielle Krankheitserreger jedoch zeitnah wieder reduzieren. Mit den hochsommerlichen Temperaturen in Berlin hat sich auch das Wasser in den Berliner Badegewässern stark erwärmt. Anhaltend hohe Wassertemperaturen können das Algenwachstum und eine anteilmäßige Zunahme von Blaualgen begünstigen. Die aktuellen Untersuchungsergebnisse zeigen, dass derzeit in keinem Berliner Badegewässer gesundheitlich bedenkliche Konzentrationen von Blaualgen oder Blaualgentoxinen nachweisbar sind. Die Bewertungen der Badegewässerqualität für die Berliner Badestellen sowie weitere Informationen können jederzeit hier abgerufen werden: www.badegewaesser.berlin.de Das LAGeSo wünscht allen Berlinerinnen und Berlinern sowie allen Gästen in der Stadt einen schönen Sommer und uneingeschränktes Badevergnügen an den ausgewiesenen Badestellen!