Computerbetrug - Tatverdächtiger identifiziert
Nr. 2366 Der im Rahmen einer Öffentlichkeitsfahndung gesuchte Tatverdächtige zu einem Computerbetrug konnte identifiziert werden. Durch Ermittlungen konnte ein 25-Jähriger namhaft gemacht werden. Er verbüßt seit Mitte November eine Ersatzfreiheitsstrafe wegen eines weiteren Betrugsdelikts. Erstmeldung Nr. 2357 vom 18. Dezember 2023: Computerbetrug – Wer kennt diesen Mann? Mit der Veröffentlichung von Bildern aus einer Überwachungskamera bittet die Polizei um Mithilfe bei der Identifizierung eines Mannes, der sich am Telefon gegenüber einem Kontoinhaber als Bankmitarbeiter ausgegeben haben soll, um angebliche Probleme mit dem TAN-Verfahren zu beheben. Tatsächlich beabsichtigte der Tatverdächtige jedoch offenbar, Zugriff auf das Online-Banking des Angerufenen zu erhalten. Damit soll er eine virtuelle Kreditkarte auf seinem Mobiltelefon erstellt haben, die am 23. Januar 2023 mehrfach zur Zahlung in verschiedenen Geschäften eingesetzt wurde.