Infoveranstaltung und Ausstellung zu den Entwicklungsmöglichkeiten Triftstraße 17 und Augustenburger Platz
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Das Bezirksamt Mitte lädt alle Anwohnenden, Interessierten und Aktiven vor Ort zu einer Infoveranstaltung rund um das Grundstück in der Triftstraße 17 (BHT-Parkhaus) und einen Teil des Augustenburger Platzes am Montag, 21. August 2023 herzlich ein. Im vergangenen Jahr haben sich die Berliner Verwaltung, die Berliner Hochschule für Technik und weitere Expert*innen zusammengefunden und gemeinsam erste Ideen und Entwicklungsmöglichkeiten für das Grundstück der Triftstraße 17 (BHT-Parkhaus) sowie ein Teilstück des Augustenburger Platzes erarbeitet, um den Flächenbedarf der Hochschule, den Bedarf an Wohnraum sowie den Bedarf an sozialer Infrastruktur decken zu können. Wir laden Sie herzlich ein, sich am 21.08.23 ab 17 Uhr im ehemaligen BVV-Saal in der Müllerstraße 147 in 13353 Berlin die ersten Ideen und Ergebnisse zur möglichen Standortentwicklung der beiden Standorte anzusehen und möchten Ihnen die Möglichkeit geben mit uns ins Gespräch zu kommen, Fragen zu stellen und Ihre Anregungen einzubringen. Vom 28.08. bis 15.10.2023 werden diese ersten Ideen und Ergebnisse zudem in einer Plakatausstellung im 1.OG der Schillerbibliothek ausgehängt. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de