In den Sommerferien kostenlos Schwimmen lernen: Schwimm-Intensivkurse für Grund- und Sek-1-Schülerinnen und Schüler
Vom 17. Juli bis 25. August können Berliner Schulkinder wieder in kleinen Gruppen ihr Schwimmabzeichen nachholen. Anmeldungen nimmt die Sportjugend im Landessportbund Berlin ab Freitag, dem 23. Juni 2023, um 17 Uhr hier (https://www.schwimmkurse-sportjugend.de/ ) entgegen. Alle Kurse sind kostenlos. Die Schwimmkurse werden von der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie gefördert. Das Angebot gilt für Grundschulkinder der 3. bis 6. Klasse und für Schülerinnen und Schüler der Sekundarstufe I (7. bis 10. Klasse), die noch kein Jugendschwimmabzeichen in Bronze haben. Mit dem Bronzeabzeichen gelten Kinder als sichere Schwimmerinnen und Schwimmer und können innerhalb von 15 Minuten 200 Meter am Stück schwimmen. Sieben Schwimm- und Sportvereine und der Berliner Schwimm-Verband bieten Kurse (mit qualifizierten Schwimmtrainerinnen und –trainern in sieben Hallenbädern an, darunter vertreten sind auch drei Hallenbäder für die Sek I. An zwei Standorten werden inklusive Kurse für Kinder mit und ohne Behinderung angeboten (beides für Grundschule und Sek I). Insgesamt stehen über 3.000 Plätze zur Verfügung. In den Sommerferien gehen die Kurse über fünf Tage, Montag bis Freitag mit täglich 45 Minuten Unterricht. Der Landessportbund Berlin und die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie hatten in den Osterferien 2023 gemeinsam mit dem Berliner Schwimm-Verband und Berliner Sportvereinen Schwimm-Intensivkurse für mehr als 1.100 Kinder organisiert, die knapp 360 Seepferdchen, 450 Bronze- und 140 Silberabzeichen abgelegt haben. Weitere Kurse sind für die Herbstferien geplant. Die Schwimm-Intensivkurse in den Ferien finden seit 2018 regelmäßig statt.