Schmuckwerkstatt im Seniorenclub an der Wallotstraße findet statt
Im Seniorenclub an der Wallotstraße 4 findet am Freitag, 14. April 2023, von 15 bis 17 Uhr eine Schmuckwerkstatt statt. Die Schmuckkünstlerin Zoya Rogge gibt Einblicke in die Kunst, Schmuck selbst herzustellen. Anhand mitgebrachter Exponate wie beispielsweise Halsketten, Ringen oder Ohrschmuck erläutert sie die zugrundeliegenden Aufwände und Techniken. Im Anschluss können die Teilnehmenden Termine zur Umsetzung eigener Schmuckideen mit der Schmuckkünstlerin ausgemacht werden. Aus dieser Werkstatt könnten weitere Werkshoptage oder ein fortlaufender Kurs entstehen. Die Teilnahme ist kostenlos. Im Auftrag Farchmin