Spielplatz Panketal wird erneuert – Temporäre Sperrung am 2. & 3. November
Der Bezirksstadtrat für Schule und Sport, Benjamin Fritz, informiert: Der Spielplatz „Panketal“ wird vom Straßen- und Grünflächenamt Mitte in den kommenden Jahren grundlegend umgestaltet (https://www.berlin.de/ba-mitte/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/planung-entwurf-neubau/sanierung-spielplatz-panketal-1160267.php ). Im Zuge der Planung ist eine Untersuchung des Bodens notwendig geworden. Aus diesem Grund bleibt der Spielplatz Panketal in der Koloniestraße 24b am 2. und 3. November 2023 gesperrt. Nach Abschluss der Maßnahme, wird der Spielplatz schnellstmöglich freigegeben und kann danach ohne Einschränkungen genutzt werden. Alle Kinder, Eltern und Kita-Gruppen sind natürlich zum Spielen und Toben auf umliegende Spielplätze eingeladen: In weniger als fünf Minuten können sie den Spielplatz „Koloniestraße“ und in zehn Minuten den Spielplatz „Soldiner Straße/Ecke Panke“ erreichen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de