Erfolgreicher Jahrgangsabschluss beim Projekt BBeRuf im Zentrum Überleben
Anfang Juli 2023 konnten die Teilnehmenden des BBeRuf– Projekts (Berufsbildungsreife /berufliche Qualifikation–Pflege) ihre Zeugnisse entgegennehmen. Das sehr erfolgreich: Alle 17 Teilnehmende haben den Abschluss der Berufsbildungsreife (BBR) erworben. Das Projekt BBeRuf wird von der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege gefördert. Es richtet sich an neuzugewanderte Menschen, die über keinen oder keinen in Deutschland anerkannten Schulabschluss verfügen. Teilnehmende werden dabei sowohl auf die Prüfung zur Berufsbildungsreife als auch auf die Tätigkeiten in der Pflege vorbereitet. Durch das „duale“ Lernkonzept knüpfen die Projektteilnehmenden Kontakte zu potenziellen Arbeitgebern und Ausbildern in der Pflege. BBeRuf bietet nach einem erfolgreichen Schulabschluss und dem Betreuungs- und Pflegebasiskurs eine Anschlussmöglichkeit für junge Geflüchtete und Migranten an eine sichere Ausbildung und Arbeit in der Pflegebranche. Auch bei Nichtbestehen der Prüfung zur Berufsbildungsreife stehen die Teilnehmenden mit dem Zertifikat für den Bereich Pflegebasiskurs und Betreuungsassistenz dem Arbeitsmarkt zur Verfügung. Das Erreichen der Berufsbildungsreife ist Hauptziel des Projekts. Ina Czyborra, Senatorin für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege: „Als Senatsverwaltung ist es uns wichtig, dass junge neuzugewanderte Menschen die Chance bekommen einen Schulabschluss zu machen. BBeRuf ermöglicht das. Gleichzeitig werden die Teilnehmenden auf ihren Start in die Pflegebranche vorbereitet. Damit steuert das Projekt einen wichtigen Teil zur Fachkräftesicherung bei.“ Durch die neue generalistische Pflegefachassistenzausbildung wird den Projektteilnehmenden mit dem Erwerb des Schulabschlusses die Möglichkeit geboten, direkt in die Ausbildung einzusteigen. Dieser Übergang wird eng von den Projetmitarbeitenden begleitet und organisiert. Am 28.08.2023 startet das Projekt erneut und erstmals mit zwei Kursen. Interessierte können sich hierfür noch bis 21.08.2023 bewerben. Wer Interesse an der Teilnahme am Projekt hat oder als Kooperationseinrichtung fungieren möchten, kann sich hierhin wenden: Projektkoordination& Soziale Arbeit BBeRuf E-Mail: projekte@pflege-lernen.org Tel.: 0176 77 86 10 43 Berufsfachschule Paulo Freire im Zentrum Überleben Haus K, Eingang C, 1. Etage, Zimmer 122 Turmstr. 21, 10559 Berlin https://www.ueberleben.org/unsere-arbeit/projekte/bberuf/ Pressekontakt: Sarah Oswald Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege pressestelle@senwgpg.berlin.de