„Umkämpftes Asyl“ – Lesung in der Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache Treptow am 7. September 2023
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Anlässlich des 4. Berliner Demokratietages findet am Donnerstag, dem 7. September 2023 um 19 Uhr in der Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache Treptow eine Lesung mit dem Historiker Dr. Patrice Poutrus statt. Er wird aus seinem Buch “Umkämpftes Asyl. Vom Nachkriegsdeutschland bis in die Gegenwart“ lesen. Beide deutsche Staaten nahmen das Recht politisch Verfolgter auf Asyl 1949 in ihre Verfassungen auf. Doch was bedeutete das konkret? Patrice Poutrus untersucht die Entwicklung des Asylrechts in Deutschland von der Nachkriegszeit über die Grundgesetzänderung von 1993 bis in die Gegenwart. Das Buch ist eine unentbehrliche Lektüre für all jene, die die Konflikte um Asyl und Flucht in den historischen Zusammenhängen verstehen möchten. Der Eintritt ist frei. Um Voranmeldung unter der Telefonnummer (030) 90297 – 6800 wird gebeten.“ Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter der Telefonnummer (030) 90297 – 6800 sowie auf unserer Internet-Seite