Neue Wanderausstellung in der Rathausgalerie: Demokratie ist eine Mitmacht!
Die Wanderausstellung „Demokratie ist eine Mitmacht!“ wird vom heutigen Dienstag, 22. August bis Montag, 11. September 2023, in der Rathausgalerie im Rathaus Charlottenburg (Otto-Suhr-Allee 100, 2. Etage) zu sehen sein. Organisiert von der Initiative Offene Gesellschaft, der Stiftung Zukunft Berlin und dem Berliner Migrationsrat, schafft die Ausstellung einen direkten Draht zwischen den Berliner:innen und ihrer Verwaltung, indem sie Ideen aus der Zivilgesellschaft sammelt und diese in die Rathäuser Berlins trägt. Judith Gayler, Pressesprecherin der Initiative Offene Gesellschaft: bq. Unzählige Berliner:innen machen sich jeden Tag stark für die Demokratie. Die Ausstellung macht das vielfältige Engagement in Berlin sichtbar, zeigt Verbesserungspotentiale auf und entwickelt Ideen für ein demokratisches Berlin für alle. Sechs große Aufsteller zeigen Ergebnisse des Berliner Demokratietags, der alljährlich am 15. September stattfindet. In zahlreichen bezirklichen Fachrunden, einer digitalen Umfrage und persönlichen Interviews mit Akteur:innen der Zivilgesellschaft wurden Anregungen für gleichberechtigte demokratische Teilhabe gesammelt und Visionen für die Demokratie entwickelt. Die Inhalte der Ausstellung sind in vier Themenbereiche aufgeteilt: Staatsangehörigkeit, Finanzierung, Repräsentation und Schutz. Stellvertretend für das Engagement zahlreicher Organisationen und ehrenamtlich arbeitender Menschen kommen pro Thema zwei Personen mit konkreten Anliegen zur Verbesserung demokratischer Teilhabe in Berlin zu Wort. Der Berliner Demokratietag, in dessen Rahmen die Ausstellung entstanden ist, wird von der Lotto Stiftung Berlin und der Berliner Senatskanzlei gefördert. Die Realisierung der Ausstellung in der Rathausgalerie Charlottenburg wird unterstützt von der Stabstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE), Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin, Abteilung Ordnung, Umwelt, Straßen- und Grünflächen. Demokratieförderung ist ein wichtiges Element der 17 UN Nachhaltigkeitsziele (SDG 16 der Agenda #2030). Presseanfragen: judith@offenegesellschaft.org Adresse: Rathausgalerie Charlottenburg 2. Etage Otto-Suhr-Allee 100 10585 Berlin Im Auftrag Farchmin