Jugendforum lädt zu Infoveranstaltung
Das Jugendforum der Partnerschaft für Demokratie (PfD) Reinickendorf lädt am 09.02.2023 gemeinsam mit dem Jugendamt interessierte Jugendliche zu einer Informationsveranstaltung mit Fridays for Future ein. Die Veranstaltung findet im Rahmen der ersten Vergaberunde des Jugendforums statt. Dieses fördert einzelne Projektideen zu Klima- und Umweltschutz mit bis zu 700 Euro. Los geht es um 18 Uhr im Kinder- und Jugendzentrum comX im Senftenberger Ring 53 – 69, 13435 Berlin. Ziel der Infoveranstaltung ist es, die Jugendlichen bei der Entwicklung ihrer Projektideen zu unterstützen. Dazu wird es zum Beispiel einen Input von Fridays for Future zu den bereits sichtbaren Folgen der Klimakrise geben. Danach können sich die Jugendlichen mit den Fachkräften der PfD über ihre Projektideen für das Jugendforum austauschen. Um noch mehr Jugendlichen die Möglichkeit zur Teilnahme zu geben, wurde die Abgabefrist für die Projektanträge um mehr als zwei Wochen, bis zum 03.03.2023, verlängert! Die Vergabesitzung findet am 14.03.2023 von 16 bis 18 Uhr im Mehrgenerationenhaus (Albatros gGmbH) in der Auguste-Viktoria-Allee 17a, 13403 Berlin statt. Den Link zum Antragsformular und weitere Informationen sowie Projektbeispiele aus den vergangenen Jahren sind zu finden unter: www.jf-reinickendorf.de Siehe auch Pressemeldung vom 02.01.2023.