SOMMER-SONNE-FESTIVALSTIMMUNG MIT EUCH am 15. Juli 2023 in Steglitz-Zehlendorf
Am 15. Juli 2023 heißt es Platz da und Bühne frei für die Jugend! Das „SZummer Break Festival“ – das bezirkliche Jugendfestival findet von 15 bis 22 Uhr auf dem Parkplatz des Rathaus Zehlendorf statt. Das MoWo-Team des Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. koordiniert und organisiert das diesjährige Jugendfestival, das vom Jugendamt Steglitz-Zehlendorf finanziert und von zahlreichen Fachkräften aus der Jugendarbeit tatkräftig unterstützt wird. Neben einem abwechslungsreichen Bühnenprogramm erwarten euch Angebote aus den Bereichen Sport, Kunst, Kultur, Musik, Medien uvm. Eine Befragung zu den genauen Wünschen und Vorstellungen der Jugendlichen findet derzeit noch statt. Klar ist jedoch, dass aus jedem Bereich etwas dabei sein wird. Zu essen und trinken wird es auch geben, eine kühle Limo oder leckere Pommes stehen für Euch bereit. Bock auf einen Graffitiworkshop, Bobby-Car-Rennen, Fußballturnier oder einfach nur chillen und Musik hören? Dann kommt vorbei! Kostenlos, draußen und bunt! Habt ihr außerdem Lust mitzuplanen oder selber auf der Bühne zu performen (Bands, Rap, Tanz, Theater…)? Dann kontaktiert uns unter: mowo@wsba.de oder über Instagram: @mobileswohnzimmer Alle Infos auf einen Blick: SZummer Break Festival für Jugendliche ab 12 Jahren 15. Juli 2023 – 15 bis 22 Uhr Parkplatz Rathaus Zehlendorf, Kirchstr. 1/3, 14163 Berlin Der Zugang ist barrierearm. E-Mail: mowo@wsba.de Telefon: 0178 811 99 43 oder 0176 19 1199 74 Instagram: @mobileswohnzimmer