Newsletter „Kultur und Mehr“ für Februar 2023 erschienen
Jeden Monat informiert der Newsletter „Kultur und Mehr“ über die Angebote der Stadtbibliothek, der Musikschule, der Volkshochschule, des Museums, der Graphothek, der Jugendkunstschule ATRIUM sowie der Spielstätten Ernst-Reuter-Saal und Fontane-Haus des Amtes für Weiterbildung und Kultur. Der Februar bringt gleich vier literarische Hochkaräter nach Reinickendorf: mit Ulrike Dotzer, E.T.A Hoffmanns Poesie, Takis Würger und dem renommierten Reinickendorfer Michael Kleeberg, der aus seinem persönlichen Buch „Glücksritter. Recherche über meinen Vater” liest. Im Ernst-Reuter-Saal vertreiben Konzerte mit kubanischen Klängen, mit einer Hommage an die Eagles oder den Boogie-Woogie-Brüder Zwingenberger die trüben Tage. In der Rathaus-Galerie zeigt die Graphothek ihre Neuerwerbungen. Alle Kunstwerke der Graphothek können gegen eine geringe Leihgebühr für die eigenen vier Wände ausgeliehen werden. „Ich freue mich schon, Sie bei der einen oder anderen unserer Kulturveranstaltungen im Februar zu treffen. Reinickendorf hat kulturell eine Menge zu bieten“, sagt Bezirksbürgermeister und Kulturstadtrat Uwe Brockhausen (SPD). Folgen Sie dem Link, um sich für den kostenlosen Newsletter anzumelden und auf dem Laufenden zu bleiben: www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-weiterbildung-und-kultur/artikel.1189526.php