Förderung der Kiezkassen 2023
Kiezkasse Treptow-Köpenick: Die Antragsphase 2023 startet jetzt! Für die Verwirklichung kleiner Projekte in den Kiezen unseres Bezirks Treptow-Köpenick werden auch in diesem Jahr 100.000 Euro zur Verfügung gestellt. Gefördert werden Ideen, die den Zusammenhalt im Kiez fördern, Nachbarschaften stärken oder das Wohnumfeld verschönern, z. B. Selbsthilfe- und Nachbarschaftsprojekte, Pflanzaktionen, Hoffeste, Nachbarschaftsfeste, Straßenfeste, Vortragsveranstaltungen oder Material für Bürgerinformationen. Das bedeutet: Ihre Ideen und Ihr Engagement sind gefragt. Reichen Sie jetzt Ihren Antrag ein. Die Antragsphase startet ab sofort und endet am 15.03.2023. Hier finden Sie das Antragsformular: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/buergerbeteiligung/kiezkassen/artikel.24998.php Eingereicht werden kann Ihr Antrag: Per E-Mail: Über diesen Link gelangen Sie auf die Seite der Kiezpaten und können die entsprechende E-Mail-Adresse der entsprechenden Bezirksregion auswählen und Ihren Antrag zusenden: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/aktuelles/buergerbeteiligung/kiezkassen/artikel.24978.php Per Post: Bezirksamt Treptow-Köpenick von Berlin Sozialraumorientierte Planungskoordination – Kiezkassen Postfach 910 240 12414 Berlin Gern können Sie Ihre Projektidee auf der Beteiligungsplattform „mein.berlin.de“ vorstellen. In diesem Fall ist das ausgefüllte Antragsformular nachzureichen. Was passiert danach? – Kommen Sie zur Kiezkassenveranstaltung und bestimmen Sie mit, welche Projektideen Gelder bekommen. Die Kiezpat:innen laden für die jeweilige Bezirksregion zur Kiezkassenveranstaltung ein. Die Termine werden auf der Internetseite der Kiezkassen bekannt gegeben. Es werden die Projektideen von den Antragsteller:innen persönlich vorgestellt. Kommen Sie vorbei und entscheiden Sie mit, welche Projektidee Gelder aus der Kiezkasse erhalten soll. Ihnen fällt noch nach der Antragsfrist eine Projektidee ein? Kein Problem. Tragen Sie Ihre Idee auf der Kiezkassenveranstaltung vor und reichen Sie das Antragsformular nach. Wichtiger Hinweis zu den Kiezkassenveranstaltungen: Erst nach der Wahlwiederholung der Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick werden die Kiezpat:innen zu den Kiezkassenveranstaltungen einladen. Bitte berücksichtigen Sie dies bei der Entwicklung Ihrer Projektideen. Die Kiezkassenveranstaltungen können dann voraussichtlich im April und Mai stattfinden. Sie haben Fragen zur Kiezkasse? Wenden Sie sich bitte an Ihre zuständigen Kiezpat:innen oder an Frau Janine Lück unter Tel. (030) 90297 – 2098 oder per E-Mail Janine.Lueck@ba-tk.berlin.de.