Illegale Baumfällungen an der Franklinstraße festgestellt
Bei der Kontrolle einer Baustelle an der Franklinstraße 8 in Charlottenburg wurden illegale Baumfällungen durch das Straßen- und Grünflächenamt festgestellt. Für den Neubau eines Bürogebäudes an der Franklinstraße sollten die vor dem Grundstück befindlichen Hochbeete für die Baustellenbelieferung genutzt werden. Hierfür wurde die Fällung aller dortigen Bäume (fünf Zierapfelbäume) vom Bauherrn beantragt. Außerdem wurde die Fällung eines Zürgelbaumes für eine neue Grundstückszufahrt beantragt. Im Zuge mehrerer Ortstermine wurde dann vereinbart, dass in der Vorgartenzone nur zwei Bäume gefällt werden dürfen und drei Bäume zu erhalten sind. Bei einer Kontrolle der Baustelle wurde dann jedoch festgestellt, dass Bäume gefällt wurden, obwohl die Genehmigung von Seiten des Bezirksamtes noch nicht erteilt war (die Forderung für den Wertersatz in Höhe von 18.806 Euro stellte keine Fällgenehmigung dar), entgegen der Absprache außerdem alle Bäume gefällt wurden, Container und Silos auf Baumflächen für die Baustelle ohne Genehmigung aufgestellt wurden. Gegen den Bauherrn und die ausführende Firma wird ein Ordnungswidrigkeitsverfahren eingeleitet sowie eine polizeiliche Anzeige gestellt, da die Bäume, auch wenn sie noch nicht durch die Bauschutzverordnung geschützt sind, im Besitz des Landes Berlin sind. Im Auftrag Jüch