Intensivierung der Bauarbeiten in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Seit dem 28.08.23 ist die Mittelpunktbibliothek in Zehlendorf aufgrund von zahlreichen Baumaßnahmen geschlossen. Bisher hat die Gottfried-Benn-Bibliothek neu gedeckte Dächer und auf allen Etagen neue Fenster erhalten. Zusätzlich wurden aus dem Bibliotheksgebäude heraus weitere Zugänge zum beliebten Bibliotheksgarten geschaffen und eine nagelneue Medien-Rückgabeanlage ergänzt die bereits vorhandenen neuen Ausleihstationen. Aktuell finden umfangreiche Arbeiten an der Dämmung statt, um zukünftig eine energetisch nachhaltige Beheizung zur gewährleisten. Für die weiteren Baumaßnahmen und eine benutzerfreundliche Umgestaltung benötigt die Stadtbibliothek jedoch noch etwas Zeit: Ab 17.10.2023 öffnet die Gottfried-Benn-Bibliothek dann mit neu gestalteten Auskunftspulten und neuen, modernen Bibliotheksregalen. Hervorzuheben ist auch der Umzug des beliebten Kinderbereichs in das Erdgeschoss: Familien haben demnächst deutlich mehr Platz für spannendes Lesematerial und tolle Veranstaltungen. Im Gegenzug entsteht im ersten Geschoss ein ruhiger Sachbuchbereich mit vielen Arbeitsplätzen. Die Stadtbibliothek hofft auf das Verständnis ihrer zahlreichen Bibliotheksgäste. Die Leihfristen für entliehene Medien wurden angepasst und eine Rückgabe ist an allen bezirklichen Standorten der Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf kostenfrei möglich. INFORMATION: Herr Luckas (Hausleitung Gottfried-Benn-Bibliothek). Tel. 90299 5600. ORT: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin