Fête de la Musique für Jugendliche in der Jugendfreizeiteinrichtung Schottenburg am 21.06.2023
Am 21. Juni 2023 findet die Fête de la Musique für Jugendliche in der Jugendfreizeiteinrichtung Schottenburg statt. Jugendbands, jugendliche Musiker:innen und Tanzgruppen aus mehreren Jugendfreizeiteinrichtungen in Steglitz-Zehlendorf präsentieren Pop, Rock Funk, Gitarre, Singer-/Songwriting, Percussion, Rap und Tanz. Junge Besucher:innen sind am 21.06.2023 ab 16:00 Uhr auf dem Gelände der JFE Schottenburg, Brittendorfer Weg 16B, 14167 Berlin herzlich willkommen. Die Veranstaltung ist rollstuhlgerecht und kostenfrei. Das gesamte Programm ist auf der Webseite der Fête de la Musique zu finden. Für weitere Rückfragen steht Ihnen Tanya d’Agostino im Jugendamt Steglitz-Zehlendorf per E-Mail an jug1130@ba-sz.berlin.de oder telefonisch unter 90299 8225 zur Verfügung.