Behörde zeigt Gesicht: LAF veröffentlicht Videos für Geflüchtete
Im Berliner Ankunftszentrum in Reinickendorf kommen an jedem Tag und rund um die Uhr Schutzsuchende aus aller Welt an. Um ihnen zu jeder Tageszeit bestmöglich und niedrigschwellig die wichtigsten Informationen bereitstellen können, hat das Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten (LAF) in den vergangenen Wochen ein großangelegtes Videoprojekt umgesetzt. Sprachkundige Kolleginnen und Kollegen aus dem LAF informieren in elf Sprachen über den Ankunftsprozess und geben wichtige Hinweise für vulnerable Personen. Die Videos sind über QR-Codes abrufbar, die an zentralen Punkten im Ankunftszentrum angebracht sind. Peer Junge, Abteilungsleiter Registrierung und Leistung: „Es ist uns ein besonderes Anliegen, das Sicherheitsgefühl von Geflüchteten zu einem möglichst frühen Zeitpunkt nach ihrer Ankunft in Deutschland zu stärken. Die Videos vermitteln in einfacher Sprache die verschiedenen Stationen, die Neuankommende durchlaufen. Das digitale Format dient dabei auch als Entlastung der Mitarbeitenden vor Ort, da die am häufigsten gestellten Fragen bereits vor dem ersten persönlichen Kontakt beantwortet werden und die Geflüchteten dadurch bereits eine Vorstellung vom Ablauf haben. Selbstverständlich stehen unsere Mitarbeitenden aber auch weiterhin persönlich für die Beantwortung von Fragen bereit. Besonders freuen wir uns, dass wir für die Produktion sämtlicher Videos Kolleginnen und Kollegen aus dem LAF gewinnen konnten. Diversity gehört zur DNA des LAF– bei uns arbeiten vielfältig talentierte Menschen, die neben der deutschen viele weitere Sprachen beherrschen, teils als Muttersprache. Wir sind stolz auf unsere Vielfalt und das wollen wir auch zeigen: wir sind kein anonymer Verwaltungsapparat, sondern eine Behörde mit Gesicht!“ Einen Eindruck zum Making-Off der Videos finden Sie auf den Social Media Kanälen des LAF: Instagram: laf.berlin Facebook: LAF: Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten Twitter: LAF_Berlin LinkedIn: Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten Xing: Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten Berlin Hier geht es zu einem Beispielvideo (Englisch)