Besuch aus Bad Kreuznach
Bezirksbürgermeister Oltmann empfängt Landrätin und Azubis aus dem Partnerlandkreis In unserem Partnerlandkreis Bad Kreuznach steht die Verwaltung ähnlichen Aufgaben und Herausforderungen gegenüber wie in Tempelhof-Schöneberg. Darüber sprachen Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann und seine Amtskollegin, Landrätin Bettina Dickes. Auch im idyllischen Landkreis gibt es wenig Nachwuchs, insbesondere in technischen Verwaltungsberufen und in der Sozialarbeit. Außerdem ist die ergänzende Tätigkeit im Homeoffice sehr stark nachgefragt, aber nicht überall so häufig machbar wie gewünscht. Damit verbunden ist in Bad Kreuznach unter anderem die Frage aufgekommen, ob noch genauso viele Dienstgebäude wie zuvor vorgehalten werden müssen. Unterschiede gibt es beispielsweise beim Ausbau des öffentlichen Personennahverkehrs (ÖPNV) und in der Notwendigkeit, ein oder zwei Autos zu besitzen. So waren die Gäste überrascht, wie gut der ÖPNV in Berlin funktioniert, und Frau Dickes ging davon aus, dass sie in Berlin kein eigenes Auto bräuchte, was in Bad Kreuznach jedoch außer Frage steht. Anlass für die Begegnung war der Besuch der Landrätin mit einer Gruppe von 26 Verwaltungs-Azubis, dem Ausbildungsleiter und weiterem Lehrpersonal sowie mit ihrem Referenten in der Hauptstadt. Dabei lernten sie den Bundestag, die Vertretung von Rheinland-Pfalz und die Gedenk- und Bildungsstätte Haus der Wannsee-Konferenz kennen. Beim Aufenthalt in Berlin durfte eine Stippvisite zum Partnerbezirk nicht fehlen. Hier waren die Azubis in der Gartenarbeitsschule mit dem Partnerweinberg, um den sich die Winzer_innen aus Bad Kreuznach beim Rebschnitt und beim Lesen jedes Jahr hingebungsvoll kümmern. Ebenso sahen sie den Hildegard-von-Bingen-Kräutergarten, der durch Bettina Dickes initiiert und anlässlich des 100. Jubiläums der Gartenarbeitsschule 2022 eingeweiht wurde. Abschließend folgte eine Führung durch das historische Rathaus Schöneberg und die Aussicht, vielleicht beim nächsten Mal einen Austausch zwischen den Azubis zu organisieren, in Tempelhof-Schöneberg oder in Bad Kreuznach.