Motorradfahrer bei Sturz verletzt
Nr. 1968 Bei einem Verkehrsunfall gestern Nachmittag in Wittenau wurde ein Motorradfahrer verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen befuhr der 26-Jährige mit seinem Motorrad gegen 16.30 Uhr die Oranienburger Straße von der Lübarser Straße kommend in Richtung Wittenauer Straße, verlor aus noch nicht bekannten Gründen die Kontrolle über seine Maschine, kam nach rechts von der Fahrbahn ab, stürzte auf den Gehweg und durchbrach mit dem Krad einen Holzzaun. Fahrer und Motorrad kamen in einem Vorgarten zum Liegen. Von Zeugen alarmierte Rettungskräfte brachten den Kradfahrer mit Verletzungen an den Beinen in ein Krankenhaus, wo er sofort operiert und danach stationär aufgenommen wurde. Während der Rettungsmaßnahmen und der Unfallaufnahme, bei der das Motorrad sichergestellt wurde, war die Oranienburger Straße in Höhe der Unfallstelle bis kurz nach 21 Uhr gesperrt. Die Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an und wurden von einem Fachkommissariat für Verkehrsdelikte übernommen.