KiA – Kulturhaus im Ausnahmezustand!
Das Kindertheaterfest WILD und STARK am 7. und 8.10. im Kulturhaus Spandau war ein voller Erfolg. Ein Wochenende lang lag das Augenmerk im Kulturhaus Spandau ganz auf den Zuschauern zwischen 2 und 10 Jahren. Bei freiem Eintritt lockten am Samstag ab 11 Uhr und am Sonntag ab 10:30 Uhr die unterschiedlichsten Theaterformate zum Verweilen, Mitmachen und Staunen. Schon die Seifenblasenkünstlerin im Eingangsbereich des Hauses faszinierte mit der irisierenden Wirkung der entzückenden Luftgebilde und sorgte für ein herzliches Willkommen. Auf den Bühnen des Hauses gab es dann im Wechsel von Theatersaal, Galerie und Studiobühne, ein Programm zwischen Erzähltheater, dass die Fantasie nur mit Worten in Bewegung setzte, minimalistisch tänzerischer Performance, klassischem Puppentheater und wortlosem Schauspiel. Dabei boten die illustren Geschichten eine breite Palette an Perspektiven und waren immer Begegnungen auf Augenhöhe mit dem jungen Publikum. In den Pausen zwischen den einzelnen Aufführungen gab es Kinderschminken und betreute Bastelaktionen, aber auch die Möglichkeit bei Snacks und Getränken zu verschnaufen. Am Sonntag gab es zudem als besondere Spezialität einen Puppenbau Workshop, in dessen Anschluss jeder Teilnehmer mit seinen erarbeiteten Figuren ein kleines Stück in der Schuhkartonbühne aufführen durfte. Hierbei verstand es die Workshopleiterin Christiane Klatt durch minimale, sensible Hilfestellung die erste Befangenheit der kleinen Puppenspieler zu überwinden und die Fantasie anzuregen. Die jeweils letzte Vorstellung im Tagesprogramm des Festivals fand um 16 Uhr statt, sodass die zauberhafte Welt des Theaters nicht zu sehr in den geregelten Ablauf des familiären Abends eingriff. Kulturstadträtin Carola Brückner freut sich, dass mit solchen Theatertagen den Kindern eine vielfältige Erweiterung des eigenen Erlebnishorizonts ermöglicht wird – und das war an diesem Wochenende sichtbar gelungen. Ein großer Dank für die gute Unterhaltung auf den lauten und leisen Märchenpfaden gilt dem Erzähltheater Sabine Kolbe, Das Weite Theater, Daniel Wagner vom Theater Zitadelle, Joshua Rutter, puppen.etc, Dortheater Siemitz, Theater o.N. und flunker produktionen.