Vierter frauenpolitischer Empfang - Führungsfrauen und ihre Hürden auf der Karriereleiter
Am 16. März 2023 fand im Varieté Salon der ufaFabrik der vierte frauenpolitische Empfang statt. Der frauenpolitische Empfang dient der Vernetzung von Politik, Verwaltung und freien Trägern zur Weiterentwicklung der bezirklichen Gleichstellungspolitik. In diesem Jahr lag der Schwerpunkt auf dem Thema* „Führungsfrauen und ihre Hürden auf der Karriereleiter“*. Es diskutierten vier weibliche Führungskräfte über ihre Erfahrungen in Wissenschaft, Kultur, Wirtschaft und Gewerkschaften. Wichtig dabei war, neben den Hürden auch Best-Practice-Beispiele und Unterstützungsmöglichkeiten aufzuzeigen. Die vier Führungsfrauen werden auch im Rahmen einer Social-Media-Kampagne unter dem Titel „Frauen und ihre unterschiedlichen Karrierewege“ auf bezirklich genutzten Social-Media-Plattformen vorgestellt. Die Kampagne findet anlässlich des Equal Pay Day statt und wird über den ganzen März laufen.