Infoveranstaltung der Deutschen Bahn zum S-Bahnhof Zehlendorf am 04.09.2023
In Vorbereitung auf die Erneuerung der Eisenbahnbrücke über den Teltower Damm sowie der Zugänge zum S-Bahnhof Zehlendorf, lädt die Deutsche Bahn (DB) interessierte Bürgerinnen und Bürger zu einer Informationsveranstaltung ein. Die Projektleitung der DB Netz AG stellt den aktuellen Planungsstand vor und Sie haben die Möglichkeit Fragen zu stellen sowie Anregungen mitzuteilen. Neben den Steglitz-Zehlendorfer Bezirksstadträten Urban Aykal und Patrick Steinhoff, werden auch Vertreterinnen und Vertreter des Berliner Senats anwesend sein. Die Veranstaltung findet am Montag, 4. September 2023, von 17 bis 19 Uhr, im Droste-Hülshoff-Gymnasium (Aula, 2. Obergeschoss, Schönower Straße 8, 14165 Berlin) statt. Ebenso besteht die Möglichkeit, sich die Übertragung der Informationsveranstaltung live unter https://www.db-buergerdialog.de/zehlendorf anzusehen und online Fragen zu stellen. Hintergrund zum Vorhaben Der Bahnhof Zehlendorf ist für den Südwesten Berlins ein wichtiger Verkehrsknoten zur Innenstadt und den Umlandgemeinden. Durch die Investitionen in die Aufweitung der Brücke und die Umgestaltung des Bahnhofs wird sichergestellt, dass der Knotenpunkt den Anforderungen der Verkehrswende auch in Zukunft gewachsen ist. Damit erhöht die Deutsche Bahn die Qualität des Nahverkehrsangebots. Der Antrag auf das Planrecht wurde beim Eisenbahnbundesamt (EBA) eingereicht und die öffentliche Beteiligung eröffnet.