Alleinerziehend* in Spandau? Du bist nicht allein!
Im Rahmen des Spandauer Mädchen- und Frauenmärzes veranstaltet die Anlauf- und Koordinierungsstelle für Alleinerziehende Spandau einen großen Aktionstag für Alleinerziehende am 22. März 2023 von 09:00 – 14:00 Uhr im Paul-Schneider-Haus in der Schönwalder Str. 23, 13585 Berlin. „Wir wünschen uns Solidarität, Sichtbarkeit und Anerkennung für unsere alleinerziehende Alltags-Held*innen!“, sagen die Organisator*innen Katrin Kailoweit und Len Saenger. Spandau hat mit über 33 % eine der höchsten Ein-Eltern-Familien-Quoten berlinweit. Der Begriff Ein-Eltern-Familien möchte zeigen, dass Alleinerziehende mit ihren Kindern genauso Familien sind – aber mit besonderer Sorge- und finanzieller Belastung: Keine andere Bevölkerungsgruppe hat ein so hohes (Alters-)Armutsrisiko. Der Aktionstag möchte das anerkennen und zumindest für einen Tag einen Ausgleich schaffen. Wie im letzten Jahr wird es wieder eine bunte Mischung aus Beratung, Empowerment, Wellness und diesmal sogar die Verlosung von Einkaufs-Gutscheinen des Energie-Soli der Stiftung-Alltagsheld:innen geben.