Wiedereröffnung des Kulturzentrums Alte Schule in Adlershof am 2. Dezember 2023
Zeit: 2. Dezember 2023, 14:00 bis 19:00 Uhr Ort: Kulturzentrum Alte Schule in Adlershof, Dörpfeldstraße 54-56, 12489 Berlin Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Am 2. Dezember 2023 feiert der Bezirk Treptow-Köpenick die Wiedereröffnung des Kulturzentrums Alte Schule Adlershof. Im Rahmen des Städtebauförderprogramms Lebendige Zentren und Quartiere wurde das Gebäude der Alten Schule im Zeitraum von zwei Jahren grundlegend saniert. Der erste Bauabschnitt wurde mit der Fertigstellung des Altbaus im August 2023 abgeschlossen und nunmehr wieder seiner Bestimmung als Kulturzentrum übergeben. Das Fördergebiet um die Dörpfeldstraße wurde 2016 als Förderkulisse im Programm Lebendige Zentren und Quartiere (ehemals Aktive Zentren) festgelegt. Ziel ist, die Dörpfeldstraße als historisch gewachsenes Ortsteilzentrum und traditionelle Geschäftsstraße zu erhalten und zu qualifizieren. Neben der Stärkung der kleinteiligen Einzelhandels- und Dienstleistungsstrukturen soll die Wohn- und Aufenthaltsqualität u. a. durch Maßnahmen zur verkehrlichen Neuordnung sowie zur Neugestaltung und Vernetzung des öffentlichen Raumes erhöht werden. Für die Baumaßnahme Kulturzentrum Alte Schule wurden im Rahmen des LZQ-Programms 12,5 Millionen Euro und 500.000 Euro Eigenmittel des Bezirks Treptow-Köpenick bereitgestellt. 2024 beginnt mit dem Um- und Erweiterungsbau der Stadtteilbibliothek „Stephan Heym“ der zweite Bauabschnitt. Der Abschluss der Maßnahmen ist für 2026 geplant. Am 2. Dezember 2023 erwartet Sie im Kulturzentrum Alte Schule ein vielfältiges Eröffnungsprogramm. Die Veranstaltung beginnt um 14:00 Uhr mit abwechslungsreichen Musikprogrammen auf der Außenbühne und im Bürgersaal. Es folgen Puppentheateraufführungen und die Weihnachtsbäckerei im KIEZKLUB, ein Kunstvermittlungsprogramm und Workshops in der Kommunalen Galerie und natürlich der bewährte kulinarische Weihnachtsgarten. Die offizielle Einweihung des Gebäudes beginnt um 15:00 Uhr. Das Turmblasen mit der Einschaltung der traditionellen Weihnachtsbeleuchtung ist für 16:30 Uhr geplant. Ich lade Sie herzlich ein, bei einem Rundgang durch das Haus die Qualität und Großzügigkeit der neu entstandenen Räume der Alten Schule zu bestaunen und die Vielzahl der Angebote im und vor dem festlich geschmückten ‘Weihnachtshaus‘ wahrzunehmen.“ Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: https://galerie-alte-schule-adlershof.de