Jubiläumsveranstaltung 30 Jahre Konziliarer- und Nachhaltigkeitsprozess in Treptow-Köpenick
Jubiläumsveranstaltung des Bezirksamtes, der Zivilgesellschaft und der Kommunalen Ökumene Treptow-Köpenick Am 2. September 2023 dieses Jahres feiert die Kommunale Ökumene Treptow-Köpenick im Berliner Bezirk Treptow-Köpenick das dreißigjährige Jubiläum der Zusammenführung von zwei Prozessen: dem Agenda 21/ Nachhaltigkeitsprozess und christlicher Kirchen und Christen für Gerechtigkeit, Frieden und Bewahrung der Schöpfung. Am gemeinsam beschlossenen Jubiläumstag, dem 2. September, wird die Wirkstruktur des Treptow-Köpenicker III-Säulen-Modells ‘Verwaltung-Zivilgesellschaft-Kommunale Ökumene’ nacheinander an drei unterschiedlichen Orten aufgezeigt: Für die Rolle des Bezirksamtes: die Musikschule Köpenick, da das Rathaus derzeit renoviert wird, 10:00 – 12:00 Uhr, Musikschule Köpenick, Freiheit 15, 12555 Berlin Für die Rolle der Zivilgesellschaft: der Interkulturelle Garten “Wuhlegarten”, 12:30 – 14:00 Uhr, Interkultureller Garten, Cardinalplatz 1c, 12555 Berlin Für die Kommunale Ökumene: die Hofkirche der Baptistengemeinde Köpenick. 15:00 – 17:15 Uhr, Hofkirche, Bahnhofstraße 9, 12555 Berlin Um Anmeldung wird gebeten. Nachhaltigkeit@ba-tk.berlin.de