Die kulturellen Höhepunkte in Mitte
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Manege frei! 2. Moabiter Woche der kulturellen Bildung auf dem Otto-Spielplatz Der Otto-Spielplatz präsentiert vom 12. bis 17. Juni 2023 gemeinsam mit dem Naturwissenschaftlichen und kulturellen Bildungsverbund Moabit und zahlreichen Partnereinrichtungen und Künstler*innen die „2. Moabiter Woche der kulturellen Bildung“. Nach der erfolgreichen Premiere der ersten Woche der kulturellen Bildung im provisorischen Zirkuszelt und auf dem Freigelände des Otto-Spielplatzes im vergangenen Jahr heißt das Motto auch in diesem Jahr wieder „Manege frei!“. Eine Woche lang wird für Kinder am Nachmittag sowie für Kitas und Schulen am Vormittag ein buntes Programm zum Mitmachen, Ausprobieren und Träumen mit Clownerie, Jonglage, Akrobatik, Pantomime, Stelzenlaufen, Magie, Theater und vielem mehr geboten. Zirkus-Shows, eine Feuer-Show und eine Filmaufführung runden das Programm ab. Ein Grußwort spricht am 15. Juni um 11.30 Uhr die Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger. Eine Übersicht zum Programm und den Förderpartnern gibt es unter https://www.bildungsverbund-moabit.de/aktuell/. Wo: Otto-Spielplatz, Alt-Moabit 34, 10555 Berlin / U9 Turmstr. Das Gelände ist barrierefrei zugänglich. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte an unter (030) 398 357 30. Mauersegler Lesung mit Valerie Jakob in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte Am Freitag, den 16. Juni 2023, um 19 Uhr liest Valerie Jakob in der Hansabibliothek aus ihrem aktuellen Roman „Mauersegler“. Jakob erzählt in ihrem Roman von zwei Frauen aus verschiedenen Generationen, „deren Kämpfe und Sehnsüchte sich auf überraschende Weise gleichen“ – so schreibt es die Zeitschrift Flow. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2023/pressemitteilung.1328287.php Die Ermittlerinnen – Vier Autorinnen – vier Heldinnen Krimilesung in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte Der Krimisalon in der Bruno-Lösche-Bibliothek lädt am Donnerstag, 15. Juni 2023, um 19.00 Uhr, zu einer Krimilesung, in deren Mittelpunkt „Die Ermittlerinnen“ stehen. „Vier Autorinnen – vier Heldinnen“ heißt es an diesem Abend zum Genre Krimi. Die vier Autorinnen tauchen in die spannungsgeladene Welt des Verbrechens ein. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2023/pressemitteilung.1328283.php DraußenLauschen Erzählsommer in Mitte für Kinder und Familien und für alle die gern zuhören Ab Montag, den 19. Juni wandeln sich die Lesegärten der Stadtbibliothek Berlin-Mitte zu Erzählorten: Fünf Erzähler*innen sind dann über fünf Wochen in fünf Bibliotheken mit ihrem Programm zu Gast. Sie erzählen für alle, die Geschichten hören und Bibliothek erleben möchten: Umsonst und draußen. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2023/pressemitteilung.1328292.php Falls Sie gelegentlich etwas Zeit übrighaben Der Diogenes Verlag präsentiert aktuelle Bücher in der Stadtbibliothek Berlin-Mitte Vom 12.06.-28.07 2023 präsentiert Diogenes, einer der größten unabhängigen Belletristikverlage Europas, sein aktuelles Programm in der Philipp-Schaeffer-Bibliothek. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2023/pressemitteilung.1328279.php Medienkontakt Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de