Berliner Kiez-Projekt mit Nachbarschaftspreis ausgezeichnet
Das Berliner Kiez-Projekt „Reichenberger Kiez für Alle“ ist Landessiegerprojekt beim Deutschen Nachbarschaftspreis der Stiftung nebenan.de. Berlins Senator für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo, empfängt am morgigen 3. November 2023 das Projektteam und Vertreterinnen der Stiftung in der Kulturverwaltung in der Brunnenstraße. Er würdigt damit nicht nur das Engagement der Kiezinitiative, sondern auch das der nebenan.de Stiftung Seit drei Jahren engagieren sich die ehrenamtlichen Aktiven des Projektes „Reichenberger Kiez für Alle“ in zehn Arbeitsgruppen am Paul-Lincke-Ufer in Kreuzberg, aktivieren immer wieder Nachbarn und Interessierte, um einen lebenswerteren Kiez mit Biodiversität, sozialer und demokratischer Teilhabe zu schaffen, und eine Energie- und Wärmewende zu erreichen. Den Deutschen Nachbarschaftspreis verleiht die nebenan.de Stiftung seit 2017. Er wird bundesweit an Nachbarschaftsprojekte mit Vorbildcharakter vergeben, die sich für ihr lokales Umfeld einsetzen, das Miteinander stärken und Gemeinschaft gestalten. Er wird auf Landes- und Bundesebene in fünf Themenkategorien (Generationen, Kultur & Sport, Nachhaltigkeit, Vielfalt, Öffentlicher Raum) vergeben. Die Landessiegerprojekte erhalten jeweils ein Preisgeld von 2.000 Euro. Der Preis soll Nachbarschaften motivieren, sich für Umfeld und Mitmenschen einzusetzen. Mit dem Preisgeld können die ausgezeichneten Projekte ihr Engagement weiter vorantreiben und andere inspirieren, ebenfalls aktiv zu werden. Hauptförderer des Nachbarschaftspreises ist seit 2023 die „Deutsche Postcode Lotterie“, eine private, staatlich lizensierte Soziallotterie. Mehr zum Deutschen Nachbarschaftspreis finden Sie auf der Seite https://www.nachbarschaftspreis.de