STOPP! Berliner Jobcenter sagen STOPP zu Gewalt gegen Frauen.
Anlässlich des Internationalen Tages zur Beendigung der Gewalt gegen Frauen am 25. November 2023 setzen die Berliner Jobcenter ein sichtbares Zeichen gegen Gewalt gegen Frauen. Unter dem Hashtag #16Days beteiligen sich die Berliner Jobcenter gemeinsam an der Kampagne „Orange The World“ der Vereinten Nationen – UN Women Deutschland. Die UN-Kampagne „Orange The World – #OrangeTheWorld“ macht seit über 30 Jahren auf Gewalt gegen Frauen aufmerksam. Über 16 Tage – vom Internationalen Tag zur Beendigung der Gewalt gegen Frauen am 25. November bis zum Tag der Menschenrechte am 10. Dezember – nutzen die Berliner Jobcenter die Startseiten Ihrer Internetauftritte und Jobcenter-Apps, um deutlich sichtbar auf Unterstützungsangebote und bestehende Hilfesysteme für betroffene Frauen aufmerksam zu machen. bq. Marina Kermer, Geschäftsführerin des Jobcenter Berlin Charlottenburg-Wilmersdorf: „Gewalt gehört leider für viele Frauen und Mädchen zum Alltag – häufig in der eigenen Wohnung. Es ist furchtbar, dass sich diese Frauen in Ihren eigenen vier Wänden nicht sicher fühlen können. Mit unserer Initiative rücken wir die Hilfeangebote für Frauen in Berlin in den Mittelpunkt. Die Berliner Jobcenter stehen an der Seite betroffener Frauen. Ein Besuch im Jobcenter kann so zum ersten Schritt aus der Gewaltspirale werden.“ Die Berliner Jobcenter bieten von Gewalt betroffenen Frauen einen sicheren Rückzugsort. Alle 4 Minuten erlebt eine Frau in Deutschland Partnerschaftsgewalt. Jeden dritten Tag tötet ein Mann seine (Ex-)Partnerin, so UN Women Deutschland. Umso wichtiger ist es, von Gewalt betroffenen Frauen die Möglichkeit zu geben, offen und ohne Angst vor weiteren Übergriffen über Ihre Gewalterfahrung zu sprechen und Hilfeangebote zu erhalten. Die Berliner Jobcenter machen deutlich, dass der Besuch in den Standorten der Berliner Jobcenter ein sicherer Ort für von Gewalt betroffene Frauen bedeutet. Ein Besuch im Jobcenter ist unauffällig und für die gewalttätige Person nur schwer als Hilferuf der gewaltbetroffenen Frau zu erkennen. In den vertraulichen Beratungsgesprächen erhalten Frauen Informationen zu den Hilfesystemen in der Hauptstadt. Die Mitarbeitenden der Berliner Jobcenter bieten aktive Begleitung, um mit den Unterstützungsangeboten in Kontakt zu kommen. Die Berliner Jobcenter kooperieren eng mit Das Hilfetelefon Gewalt gegen Frauen, der BIG Hotline sowie der Polizei Berlin und den Berliner Jugendämtern, um Ihnen und Ihren Kindern ein Ausweg zu ermöglichen. Die Kontaktaufnahme zu den Hilfeangeboten kann in den Berliner Jobcentern gemeinsam mit den Mitarbeitenden erfolgen. Die Berliner Jobcenter informieren zudem zu den mobilen Anwendungen NO STALK App und Gewaltfrei in die Zukunft. Niedrigschwellige Beratungsangebote: Das Hilfetelefon Gewalt gegen Frauen Rufnummer 116 016 od. 08000 116 016 Die Beratung erfolgt täglich, rund um die Uhr, anonym, kostenfrei, barrierefrei und in 18 Fremdsprachen. BIG Hotline Rufnummer 030 611 03 00 Die Beratung erfolgt täglich von 8:00 bis 23:00 Uhr, vertraulich, kostenlos und bei Bedarf mit Dolmetscherin. Hintergrund: UN Women Deutschland ist ein gemeinnütziger Verein und eines von weltweit 13 Nationalen Komitees, die die Arbeit der UN-Behörde „UN Women“ zur Gleichstellung der Geschlechter und Stärkung von Frauen durch Öffentlichkeitsarbeit und Fundraising unterstützen. Ein Schwerpunkt liegt auf der Beendigung der Gewalt gegen Frauen und Mädchen.