In die Schienen geraten und gestürzt
Nr. 1215 Zu einem Verkehrsunfall kam es in der vergangenen Nacht in Friedrichshagen. Gegen 1.30 Uhr war eine 43-Jährige mit ihrem Motorroller im Fürstenwalder Damm in Richtung Köpenick unterwegs. Aus bislang noch nicht geklärten Gründen geriet die Frau dabei mit den Rädern in die in der Fahrbahn eingelassenen Schienen der Straßenbahn und stürzte. Sie und der Roller rutschten einige Meter über den Asphalt, wobei die Fahrerin mit ihrem Kopf gegen einen Lichtmast prallte und nicht mehr ansprechbar war. Ein entgegenkommender Autofahrer hielt an, leistete Erste Hilfe und alarmierte den Notruf. Nach einer notärztlichen Versorgung kam die 43-Jährige mit diversen Schürfwunden und einer Kopfverletzung zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Dort gab sie an, vor der Fahrt Cannabis konsumiert zu haben. Zudem ergab ein Atemalkoholtest einen Wert von 1,75 Promille. Die Ermittlungen wegen Fahrens unter Alkohol und Drogen hat das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 3 (Ost) übernommen.