25 Jahre VÖBB – Familiensommerfest im Garten der Bezirkszentralbibliothek
Anlässlich des 25. Geburtstags des Verbunds der Öffentlichen Bibliotheken veranstaltet die Bezirkszentralbibliothek ein Familiensommerfest. Den Auftakt macht das Orchestre Miniature in the Park, das erste und einzige bunte Miniaturinstrumenteorchester der Welt mit 30 Menschen, die Sonnen- und Sommersongs auf Klein- und Kinderinstrumenten spielen. Anschließend lesen die beiden Drag Queens Kaey und Rachel Intervention Kinderbücher am BiboBike vor. Familien können sich an Robotern, Spielzeugen, Apps, Musikinstrumenten und Experimenten ausprobieren. Im nächsten Programmpunkt verbindet der Tänzer Sho Nakasatomi Elemente des zeitgenössischen Tanzes mit traditionellen Elementen Taiwans. Das Finale des Fests gestaltet die ukrainische Künstlerin Mavka mit einem Konzert zusammen mit ihrer Loop-Machine. Samstag, 2. September 2023 ab 14 Uhr Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Die Veranstaltung ist kostenlos. Programm 14 bis 17 Uhr Verschiedene Stationen zum Ausprobieren von Robotern, Spielzeugen, Apps, Musikinstrumenten und Experimenten Die Drag Queens Kaey und Rachel Intervention lesen am BiboBike aus Kinderbüchern vor Kuchenbasar vom PLAST e.V. 14.30 Uhr: Orchestre Miniature in the Park Sie haben einen Auftrag: Sommer, Sonne, Hits! Deshalb spielen sie die schönsten Sommer- und Sonnensongs auf Kinder-und Kleinstinstrumenten. 15.30 Uhr: Taiwan-Geschichten in Bewegung: Schirmtanz der Hakka-Kultur Der Berliner Tänzer Sho Nakasatomi bringt in seiner Choreografie die traditionellen Ölpapier-Schirme der Hakka-Kultur Taiwans mit den Tanzbewegungen von heute zusammen. Ein Projekt von Angela Hsu- 16.30 Uhr: Konzert Mavka Solo-Auftritt der Sängerin* Iryna Lazer*. Sie ist bekannt für ihren Soprangesang, den sie mithilfe der komplexen Live-Looping-Technik zu einem beeindruckten Klangteppich verwebt. Iryna Lazer ist aktuell Stipendiatin der Stadtbibliothek Friedrichshain-Kreuzberg. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843