Workshop für Frauen: Die Kunst der gleichen Bezahlung - Selbstbewusst in Gehaltsverhandlungen am 09.03.2023 im Gutshaus Steglitz
Die Lohnlücke zwischen den Geschlechtern ist in Deutschland mit durchschnittlich 18 % noch immer viel zu hoch. Dafür gibt es unterschiedliche Gründe. Studien zeigen, dass Frauen bei gleicher Qualifikation oft von vornherein weniger verdienen als Männer. Frauen sind zurückhaltender, wenn es um das Verhandeln einer Gehaltserhöhung geht und reden weniger offensiv über ihre Leistungen und Qualifikation. Die Angst, für anmaßend gehalten zu werden ist unter Frauen ebenso weit verbreitet, wie eine unbewusst falsch eingesetzte Körpersprache und negative Äußerungen über die eigenen Leistungen. Im Workshop erlernen Sie konkrete Strategien, um ein höheres Gehalt und andere Leistungen erfolgreich zu verhandeln. Trainerin Juliane Seumel begleitet Sie dabei Schritt für Schritt und gibt Tipps, wie Sie Todschlagargumente kontern. In Rollenspielen können Sie Ihr neues Wissen direkt ausprobieren. Donnerstag, 09.03.2023, 18:00 – 20:00 Uhr Gutshaus Steglitz (Wrangelschlösschen), Schloßstraße 48, 12165 Berlin Die Veranstaltung ist kostenfrei. Veranstalterin: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf, Frauen- und Gleichstellungsbeauftragte Anmeldung erforderlich unter: E-Mail: frauenbeauftragte@ba-sz.berlin.de Tel.: 030 90299 5206