Beginn der Baumaßnahmen am Johanneskirchplatz
Ab Mitte November beginnen die Bauarbeiten zur ökologischen Aufwertung des Johanneskirchplatzes und werden voraussichtlich bis Mai 2024 andauern. Durch die geplanten ökologischen und nachhaltigen Maßnahmen wird eine klimaresiliente, nachbarschaftliche Grünoase geschaffen. Die Platzgestaltung wurde durch ein Landschaftsarchitekturbüro in Abstimmung mit interessierten Anwohnerinnen und Anwohnern entwickelt. Die Wege werden als wassergebundene Wegedecken barrierefrei angelegt und das Regenwasser wird komplett vor Ort auf den Flächen versickert. Durch neue Sitz-und Platzbereiche werden attraktive Begegnungsorte geschaffen. Zwei neue Stauden- und Bodendeckerbeete, gerahmt mit Tiergartengitter, schaffen neue grüne Akzente und Orientierung. Großzügige klimaresiliente Staudenbeete und Gehölzstrukturen, alter Baumbestand und einzelnen Baumpflanzungen, eine ökologisch wertvolle Wildblumenwiesenfläche, die von Rasenflächen gesäumt wird, und eine Rasenfläche zum Sonnen und Spielen strukturieren den Platz. Die vielfältigen Grünstrukturen schaffen Identität für die Besucherinnen und Besucher und wertvolle Lebens- und Nahrungsquelle für Insekten und Vögel.