Informationen zu Flüchtlingsunterkünften in Treptow-Köpenick
Wie bereits in einer Pressemitteilung vom 19.09.2023 informiert, kam es zu Verzögerungen bei der Eröffnung einer Gemeinschaftsunterkunft für geflüchtete Menschen in der Grünauer Straße 126-128, 12557 Berlin. Das Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten konnte die Unterkunft nun gemeinsam mit dem erfahrenen Betreiber, dem AWO-Kreisverband Mitte, eröffnen und mit der sukzessiven Belegung beginnen. Die Unterkunft bietet eine Unterbringung für bis zu 112 Menschen. Bei der Gelegenheit möchten wir darüber informieren, dass sich die Inbetriebnahme der modularen Unterkunft für Flüchtlinge (MUF) im Bohnsdorfer Weg, 12524 Berlin aus verschiedenen Gründen voraussichtlich auf das Quartal 1 2025 verschiebt. Bei weiteren Fragen können Sie sich gern an das Bezirksamt wenden. Die Kontaktinformationen sowie weitere Informationen zu den Themen Flucht, Migration und Partizipation finden Sie unter: Beauftragter für Partizipation und Integration – Willkommen in Treptow-Köpenick! E-Mail: integration@ba-tk.berlin.de