QueerGarten: Kunst und Kultur im Knast am 8. und 9. Juli 2023
English version below Queeres Gartenfest am 8. und 9. Juli 2023 von 12-18 Uhr Kunstmarkt, Bühnenprogramm, BBQ und vieles mehr prideART lädt in „The Knast“ nach Lichterfelde ein In den Wochen des Pride Month bis zum Christopher Street Day wird in vielen Ländern die Freiheit und Vielfalt der LGBTQI* Community besonders gefeiert. Überall in Berlin zeigen zahlreiche Pride-Umzüge, Feierlichkeiten und Veranstaltungen das stolze, queere Gesicht der Stadt. Nicht nur Berlin Mitte oder der Schöneberger Regebogenkiez, sondern auch der Berliner Südwesten lädt zu diesem Anlass ein: Im schönen Lichterfelde veranstaltet der prideART Berlin e.V. in enger Zusammenarbeit mit den Eigentümer:innen des ehemaligen (Frauen-)Gefängnisses „The Knast“ und der Wirtschaftsförderung Steglitz-Zehlendorf ein queeres Sommerfest. Unter dem Titel „QueerGarten: Kunst und Kultur im Knast“ findet am Wochenende des 8. und 9. Juli 2023, jeweils von 12 bis 18 Uhr, ein großes Fest mit Kunst- und Bühnenprogramm in der besonderen Eventlocation mit weitläufigem Garten statt. Der Pride Month wird mit dem Auftakt der wiederkehrenden Sommerausstellung „Intersectional 5.0“ von prideART Berlin e.V. gefeiert, dessen Vernissage bereits am 6.7. stattfindet. Die Künstler:innen werden beim Sommerfest anwesend sein. Steglitz-Zehlendorfer:innen und Besucher:innen aus anderen Bezirken oder dem Umland werden zwei Tage voller Highlights aus der queeren Kunst- und Kulturwelt geboten: Neben einem queeren Kunstmarkt und Einblicken in die Ausstellung Intersectional 5.0 gibt es ein vielfältiges Bühnenprogramm mit Performance und Musik. Bei offenen Austauschrunden kommen queere Themen zur Sprache und durch die anwesenden Künstler:innen erhalten Besucher:innen direkte Einblicke in deren Ateliers und Arbeitsprozesse.