Informationsveranstaltung „Ollenhauerstraße“ verschoben
Für Anfang Juli hatte das Bezirksamt geplant, Anwohnerinnen und Anwohner sowie Unternehmen und Gewerbetreibende in der Ollenhauerstraße über die in den Jahren 2026 – 2028 geplanten Um- und Neubaumaßnahmen für diese wichtige Verkehrsader erstmalig zu informieren. Diese Veranstaltung soll den Auftakt für eine breite Bürgerbeteiligung bei den weiteren Überlegungen zur Verteilung des Straßenraumes betreffend aller Verkehrsteilnehmenden sein. Diese für Mittwoch, den 05.07.2023 geplante Informationsveranstaltung, bei der zunächst über notwendige Führungshilfen für Schüler und mobilitätseingeschränkte Menschen, notwendige Lieferzonen für Gewerbe sowie erforderliche Stellplätze für mobilitätseingeschränkte Menschen mit den Bürgerinnen und Bürger gesprochen werden sollte, wird verschoben. Der Bezirk sieht die Notwendigkeit, die durch die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt angestoßene Debatte um die künftige Ausrichtung des Miteinanders aller Verkehrsteilnehmenden abzuwarten und ggf. in die Planungskonzeption einfließen zu lassen. Die Weiterentwicklung der bestehenden Jahresplanungen für Rad- und Fußverkehrsmaßnahmen und der damit verbundenen Prüfungen ist und bleibt Schwerpunkt bezirklicher Investitionsabsichten. Der Bezirk ist bestrebt, hier zügig und kraftvoll die aktuellen Diskussionen zu reflektieren und in die weiteren Überlegungen einzubringen. Die daraus resultierenden Ergebnisse werden dann in eine neue Veranstaltung einbezogen. Der neue Termin wird rechtzeitig vorab bekannt gegeben.