Bürger*innensprechstunde des Bezirksstadtrates Andy Hehmke am 29. September
Andy Hehmke, Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, lädt zur Bürger*innensprechstunde ein. Wann? 29. September 2023 ab 16 Uhr Wo? Familienbüroi m F1 – Stadtteilzentrum, Friedrichstraße 1, 10969 Berlin Eine Anmeldung unter stadtrat.hehmke@ba-fk.berlin.de oder telefonisch unter (030) 90298 4826 ist erforderlich. Dafür werden folgende Angaben benötigt: vollständiger Name, Kontaktdaten und Anliegen/Inhalt des Gesprächs. Medienkontakt: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843