Neue Technik in Reinickendorf: Selbstbedienungsterminal im Bürgeramt
Vor dem Hintergrund der am 1. Mai 2025 in Kraft tretenden Regelung, dass grundsätzlich nur noch digital erstellte und medienbruchfrei weiterverarbeitete Lichtbilder im Antragsprozess für hoheitliche Dokumente akzeptiert werden sollen, nehmen die Bürgerämter Märkisches Viertel und Heiligensee an einem Pilotprojekt in Zusammenarbeit mit der Bundesdruckerei teil. In diesen Bürgerämtern wird das sogenannte „Lichtbilderfassungssystem“ eingesetzt. Darunter ist ein Selbstbedienungsterminal mit integrierter Kamera und Unterschriften-Pad zu verstehen. Dort können bereits vor dem Termin im Bürgeramt ein biometrisches Passfoto aufgenommen sowie Unterschrift und Fingerabdruck zur Produktion eines Personalausweises oder Reisepasses erfasst werden. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Mit dieser modernen Technik legen wir einen weiteren Schritt auf dem Weg zum digitalen Bürgeramt zurück. Der Vorteil ist eine schnellere Bedienung beim Kundenberater. Die hier eingesparte Zeit steht dann für erweiterte Beratungen bzw. zusätzliche Kundentermine zur Verfügung.“