Mann bei Auseinandersetzung schwer verletzt - Zeuginnen und Zeugen gesucht
0591 Im Rahmen von Ermittlungen zu der gefährlichen Körperverletzung bittet die Polizei Berlin um Mithilfe. Am frühen Abend des 15. April 2023, einem Samstag, kam es gegen 18 Uhr in Mahlsdorf zuerst zu einer verbalen Auseinandersetzung zwischen mehreren Personen. Darunter befand sich auch der 35-jährige Mann und das Pärchen. Als sich daraus eine körperliche Auseinandersetzung entwickelte, wurde der 35-Jährige im Bereich der Bushaltestellen in der Hönower Straße zu Boden gebracht und schwer verletzt. In diesem Zusammenhang fragt die Polizei: Wer befand sich zur Tatzeit in dem oben genannten Bereich und kann Angaben zum Geschehen machen, beziehungsweise Hinweise zum Tathergang geben? Wer kann Angaben zu den beteiligten Personen machen? Wer kann sonstige sachdienliche Hinweise für die Ermittlungen geben? Hinweise nimmt der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt Berlin im Bayernring 44 in 12101 Berlin-Tempelhof unter der Rufnummer (030) 4664-953461 oder jede andere Polizeidienststelle entgegen.