Jobmesse Marzahn-Hellersdorf 2023 - Regionale Beschäftigungsmöglichkeiten im Fokus
Das Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf veranstaltet am 13. und 14. Oktober 2023, jeweils von 10:00 bis 17:00 Uhr, erstmals eine eigene Jobmesse im Freizeitforum Marzahn. Der Freitag, 13. Oktober, steht unter dem Motto “Ausbildung in Bezug”, der Schwerpunkt liegt am ersten Tag auf der Nachwuchskräftegewinnung. Am Samstag, dem 14. Oktober, richtet sich der Fokus auf die Beratung von Jobsuchenden, um am zweiten Tag die Personalakquise des Bezirksamts zu unterstützen. Bezirksbürgermeisterin Nadja Zivkovic: „Das Bezirksamt ist auf der Suche nach engagierten Menschen verschiedenen Alters, unterschiedlicher Herkunft und Qualifikation, die ihre Arbeit gerne in den Dienst der Gemeinschaft stellen möchten. Die Messe bietet dazu einen hervorragenden Überblick über die zahlreichen Angebote und Möglichkeiten, die der öffentliche Dienst im Bezirk bietet.“ Die Bezirksverwaltung präsentiert sich selbst als attraktiver Arbeitgeber mit vielen verschiedenen Fachämtern und Serviceeinheiten, die vor Ort sind, und gibt Einblicke in die vielfältigen Berufsbilder und Karrieremöglichkeiten in der Verwaltung und die Vorteile, die sie bieten kann. Die erste Jobmesse des Bezirksamts wird zusammen mit Unternehmen durchgeführt, die im Bezirk ansässig sind oder Beschäftigungsmöglichkeiten bieten. Durch kostenlose Standflächen möchte das Bezirksamt auch kleinen Unternehmen die Teilnahme an dieser Veranstaltung ermöglichen. Das Rahmenprogramm der Jobmesse ist bewusst familienfreundlich gestaltet und bietet zahlreiche Möglichkeiten der Unterhaltung für Kinder, darunter Spiel- und Bastelbereiche, Fußball-Dart und Tischkicker. Ein breites Angebot an Workshops zu den Themen Arbeitsrecht, Gesundheit, Karriere, Planung und Softskills sowie ein attraktives Bühnenprogramm mit Unternehmenspräsentationen, Pendeldiskussionen und Vorträgen runden das Angebot fachlich ab. Die Jobmesse ist über eine eigene Webseite zu erreichen.