Bis 15. Oktober Gelder für 2024 beantragen: Projekt- und Infrastrukturförderung für Kunst und Kultur
Der Fachbereich Kunst und Kultur im Bezirksamt Pankow unterstützt die freie Kunst- und Kulturszene mit verschiedenen Förderinstrumenten. Zuwendungsanträge für Mittel der künstlerischen Projektförderung sowie Infrastrukturförderung im Haushaltsjahr 2024 können noch bis zum 15. Oktober gestellt werden. Projektförderung für alle Sparten und Interdisziplinäres Im Rahmen der Projektförderung werden Vorhaben von hoher künstlerischer Qualität bezuschusst, die zur Vielfalt und Lebendigkeit des kulturellen Lebens im Bezirk beitragen. Förderfähig sind Vorhaben aus allen künstlerischen Sparten sowie interdisziplinäre Projekte, die an einem Veranstaltungsort in Pankow präsentiert werden. Künstler:innen, Projektgruppen oder Vereine, die ihren Lebens- und oder Arbeitsschwerpunkt in Berlin haben, können bis zum 15. Oktober 2023 Anträge für Vorhaben stellen, die im Jahr 2024 realisiert werden sollen. Pro Projekt können bis zu 10.000 Euro beantragt werden, insgesamt stehen 155.000 Euro zur Verfügung. Eine weitere Antragsfrist für das Jahr 2024 ist nicht vorgesehen. Infrastrukturförderung unterstützt die freie Szene Die Infrastrukturförderung richtet sich an freie Kunst- und Kultureinrichtungen im Bezirk, die keine öffentliche Spielstättenförderung erhalten. Ziel der Unterstützung ist die Optimierung im Organisationsbetrieb sowie eine strukturelle Stärkung der freien Szene. Es können Gelder für technische Neuanschaffungen in Höhe von 500 Euro bis 7.500 Euro pro Jahr und Einrichtung beantragt werden.Auch eine Finanzierung von Qualifizierungen und Beratungen bis zu 500 Euro pro Jahr und Einrichtung ist möglich. Die Antragsfrist für Maßnahmen im Jahr 2024 endet ebenfalls am 15. Oktober 2023. Ausführliche Förderkriterien, Antragsunterlagen sowie weitere Informationen zu beiden Fördermöglichkeiten finden sich auf den Webseiten des Fachbereichs Kunst und Kultur Pankow: www.berlin.de/kunst-und-kultur-pankow/foerderung/