„Festival of Lights“ im Rathauspark Lichtenberg
Das „Festival of Lights“ gastiert dieses Jahr als Fest der Vielfalt unter dem Motto „Colours of life – Diversity shines bright“ (engl.: Farben des Lebens – Vielfalt strahlt hell) auch im Bezirk Lichtenberg. Der Rathauspark an der Rathausstraße, 10365 Berlin erstrahlt am Freitag, 6. Oktober 2023, von 19.00 bis 23.00 Uhr. Das Motto soll nicht nur auf verschiedene Kunstformen und Variationen der Lichtkunst aufmerksam machen, sondern den besonderen Fokus auf Werte, wie Einzigartigkeit, Würde, Respekt und Akzeptanz legen. Das Licht-Spektakel mit musikalischer Begleitung im Rathauspark bietet Besucherinnen und Besuchern sowie Hobbyfotografinnen und -fotografen Motive und Unterhaltung bis ca. 23.00 Uhr. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Ich freue mich sehr, dass Lichtenberg in diesem Jahr wieder beim Festival of Lights dabei ist. In der jüngeren Vergangenheit gab es viele Herausforderungen, mit denen die Menschen konfrontiert waren und sind. Da tut es gut, einfach mal rauszugehen und sich – allein oder gemeinsam mit anderen – etwas Schönes wie Kunst, Farbe und Licht auf sich wirken zu lassen. Das Motto jedenfalls passt bestens zu unserem vielfältigen Bezirk.“ Die Licht-Installation ist Teil des berlinweiten 19. „Festivals of Lights“. Der Bezirk Lichtenberg ist zum 6. Mal dabei. Das ganze Programm und Informationen zum Festival of Lights gibt es unter www.festival-of-lights.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro des Bezirksbürgermeisters Pressestelle E-Mail: pressestelle@lichtenberg.berlin.de