Vortrag: Nützlinge im Garten am 26.06.2023 in der Gartenarbeitsschule Steglitz-Zehlendorf
Vortrag: Nützlinge im Garten Datum: Montag, 26. Juni 2023, 18:00 – 19:30 Uhr Referentin: Dr. Barbara Jäckel Ort: in der Gartenarbeitsschule Steglitz-Zehlendorf, Haydnstraße 20, 12203 Berlin In unseren Gärten ist ein Gleichgewicht zwischen Pflanzen, pflanzenfressenden Tieren und deren Gegenspielern natürlicherweise vorhanden. In dem Vortrag wird gezeigt, welche Rolle speziellen Insekten und Milben zukommt. Diese müssen geschont werden, so dass genügend Nahrung, z.B. Blattläuse, vorhanden sind, um Marienkäferarten finden zu können. An Bildern, Videos und auch Objekten werden die Lebensgemeinschaften vorgestellt. Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist erforderlich. Weitere Informationen und Anmeldung Website: www.gartensteglitz.de/termine Anmeldung: telefonisch unter 030-90299-6156 (VHS) oder per E-Mail an service@vhssz.de Zielgruppe: Jugendliche, Erwachsene Anfahrt: Bus 186 Haydnstraße