Antik- und Kunstmarkt an der Villa Oppenheim findet wieder statt
Nach zwei Jahren Pandemiepause findet der traditionelle Antik- und Kunstmarkt am Samstag, 15. April 2023, von 11 bis 18 Uhr und Sonntag, 16. April 2023, von 10 bis 18 Uhr wieder an der Villa Oppenheim (Otto-Grüneberg-Weg) statt. Besucherinnen und Besucher finden ein breites Angebot an Kunsthandwerk sowie Antiquitäten aus den Bereichen Mode, Bilder, Schmuck, Spielsachen aus Stoff, alte Bücher und Postkarten, Keramik oder Leuchtdesign. Interessierte können zum ersten Mal ihre antiken Fundstücke schätzen oder sich zu ihrem Besitz beraten lassen. Frank Klokowski (www.bernstein-germany.de), der über 30 Jahre Berufserfahrung verfügt, berät in Reihe eins/Stand fünf kostenlos. Ankäufe sind auch möglich. Der Eintritt ist frei. Das Museum Charlottenburg-Wilmersdorf in der Villa Oppenheim hat während des Marktes am Samstag, 15. April 2023, von 11 bis 17 Uhr und am Sonntag, 16. April 2023, von 11 bis 17 Uhr geöffnet. Derzeit wird die Sonderausstellung „Chotzen – Bilder nach der Erinnerung“ https://www.villa-oppenheim-berlin.de/ausstellungen/sonderausstellungen/chotzen gezeigt. Adresse: Villa Oppenheim Schloßstraße 55/Otto-Grüneberg-Weg 14059 Berlin Im Auftrag Jüch