Gemeinwohl-Bilanzierung für Unternehmen in Treptow-Köpenick
Informationsveranstaltung am 24. Februar 12:30 – 14:00 Uhr (digital) zum Thema “Gemeinwohl-Bilanzierung für Unternehmen in Treptow-Köpenick” Wir informieren Sie in diesem Termin zu den Fragen: Was ist die Gemeinwohl-Ökonomie? Wie kann die Gemeinwohl-Bilanz Ihr Unternehmen im Nachhaltigkeitsmanagement und der -berichterstattung unterstützen? Wie kommt Ihr Unternehmen zu einer Gemeinwohl-Bilanz? Welche Netzwerke unterstützen Sie dabei aus dem Bezirk Treptow-Köpenick? Anmeldung unter gwu.network/aktuelles Gemeinwohl-Bilanz Die Gemeinwohl-Bilanz ist eine ethische Bilanz, die parallel zur finanziellen Bilanz erstellt wird. Sie erfasst den Beitrag zum Gemeinwohl, der durch das wirtschaftliche Handeln entsteht. Die ethischen Maßstäbe orientieren sich hierbei an wirtschaftsrelevanten Verfassungswerten, wie sie im Grundgesetz festgelegt sind: Menschenwürde Soziale Gerechtigkeit und Solidarität ökologische Nachhaltigkeit Transparenz und demokratische Mitwirkung Die Gemeinwohl-Bilanzierung ist der Anfang eines langfristigen, werteorientierten Entwicklungs- und Qualitätsprozesses in ihrem Unternehmen. Gemeinwohl-Bilanzierung wirkt In der Organisation ist sie ein 360-Grad-Nachhaltigkeitsmanagement wirkt sie motivierend für die Mitarbeitenden setzt sie Impulse für Innovationsprozesse Am Markt macht sie Unternehmen und Organisationen attraktiver wirkt sie als sichtbarer Mehrwert fördert sie Kooperationen und Netzwerke Für die Gesellschaft fördert sie gemeinsame Werte und Lebensqualität erhält sie Natur und Umwelt schafft sie faire und nachhaltige Produkte