„LSI (Lokal-Sozial-Innovativ) – erster Aufruf für Entwicklungsprojekte“
Bezirkliches Bündnis für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) berät zur neuen Projektform Seit dem 2. Oktober 2023 wird auf der Internetseite der Investitionsbank Berlin zur Bewerbung für Entwicklungsprojekte aufgerufen. Dabei kann ein sozial-innovatives Konzept zur Behandlung einer lokalen Problemlage mit einem Betrag von bis zu 50.000 Euro für einen Zeitraum von bis zu einem halben Jahr gefördert werden. Sollte sich das Entwicklungsprojekt als tragfähig erweisen, kann sich die 24-monatige Förderung des darauf aufbauenden Modellprojektes mit bis zu 300.000 Euro anschließen. Wichtig ist dabei zunächst, dass sich interessierte Träger_innen – nach einer Beratung bei der Geschäftsstelle des BBWA – mit dem zuständigen Bereich im Bezirksamt in Verbindung setzen, um sich zu vergewissern, inwieweit es tatsächlich lokalen Bedarf an der vorgeschlagenen innovativen Projektidee gibt. Eine kollegiale Zusammenarbeit zwischen den Träger_innen mit dem Bezirksamt und einer weiteren Institution ist unabdingbar für den Projekterfolg. Bitte informieren Sie sich im Detail auf der Seite der IBB und nutzen Sie insbesondere unser gemeinsames Angebot mit der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung und der IBB einer Online-Informationsveranstaltung am 16. Oktober 2023 von 10 bis 13 Uhr. Seien Sie dabei, wir freuen uns auf Sie!