Verkehrsunfall mit Verletzten
Nr. 1591 Gestern Nachmittag kam es in Schmöckwitz zu einem Verkehrsunfall. Nach bisherigen Erkenntnissen stießen gegen 16.30 Uhr am Adlergestell in Fahrtrichtung Schmöckwitz zwei Pkw zusammen, als deren 36- und 41-jährige Fahrzeugführende versuchten, eine 45-jährige in ihrem Fahrzeug zu überholen. Dabei gerieten die drei Fahrzeuge ins Schleudern und kamen von der Fahrbahn ab. Die beiden überholenden Pkw prallten jeweils gegen einen Baum. Die drei beteiligten Fahrzeugführenden sowie die 15-jährige Beifahrerin der 41-Jährigen wurden verletzt und von alarmierten Rettungswagen in verschiedene Krankenhäuser gebracht. Nach ambulanter Behandlung konnte der 36-Jährige wieder entlassen werden; die drei weiteren Personen verblieben unter anderem mit Kopfverletzungen und Knochenbrüchen stationär im Krankenhaus. Die drei beteiligten Pkw sind nicht mehr fahrfähig, zudem wurden die zwei Bäume beschädigt. Die weiteren Ermittlungen führt das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 3 (Ost).