Presse-Einladung: Senatorin Kiziltepe lädt ein zur Dankesveranstaltung 30 Jahre Geschütztes Marktsegment
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: Das Geschützte Marktsegment feiert im November 2023 sein 30-jähriges Jubiläum. Mit dem Geschützten Marktsegment verfügt das Land Berlin über ein bundesweit anerkanntes Instrument zur Versorgung wohnungsloser oder von Wohnungslosigkeit bedrohter Menschen. Die landeseigenen Wohnungsunternehmen sind seit dem ersten Kooperationsvertrag ein verlässlicher Partner und stellen für das Programm jährlich mehr als 1.000 Wohnungen zur Verfügung. Seit der ersten Vertragsunterzeichnung konnten so über 31.000 Haushalte einen eigenen Mietvertrag erhalten. Dafür wird Senatorin Cansel Kiziltepe sich im Rahmen einer Festveranstaltung bei allen Beteiligten für diesen Erfolg herzlich bedanken. Gern laden wir die Presse ein, dabei zu sein. Montag, 27. November 2023 14 Uhr Nachbarschaftshaus Urbanstraße, 10961 Berlin, Urbanstraße 21 An der Veranstaltung nehmen weiterhin teil: Vertreterinnen und Vertreter der landeseigenen Wohnungsunternehmen, der bezirklichen Sozialämter, asap e. V., dem Verband Berlin-Brandenburgischer Wohnungsunternehmen e. V., der LIGA der freien Wohlfahrtsverbände, den am Kooperationsvertrag beteiligten privaten Vermietenden, dem Landesamt für Gesundheit und Soziales und der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen. Wir bitten um Ihre Anmeldung bis Sonntag 18 Uhr unter pressestelle@senasgiva.berlin.de