Zugang Senatspressekonferenz am 4. Juli – Anmeldung erforderlich, Treffpunkt 12.30 Uhr
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Aufgrund des Hoffestes des Regierenden Bürgermeisters gelten am 4. Juli 2023 besondere Sicherheitsvorkehrungen. Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin informiert in Absprache mit der Berliner Pressekonferenz über folgende Zugangsregelung: Medienvertreterinnen und -vertreter, die am 4. Juli an der um 13.00 Uhr beginnenden Pressekonferenz nach der Sitzung des Senats teilnehmen, finden sich bitte bereits um 12.30 Uhr am Tor vor dem Seiteneingang des Roten Rathauses in der Jüdenstraße ein, um geschlossen in den Raum 338 geleitet zu werden. Bitte melden Sie aufgrund dieser besonderen Sicherheitsvorkehrungen anlässlich des Hoffests bis spätestens zum 4. Juli um 10 Uhr online unter https://www.berlin.de/rbmskzl/aktuelles/termine/formular.1284452.php an. Voraussetzung für den Zutritt ist eine bestätigte Anmeldung durch das Presse- und Informationsamt. Vorsorglicher Hinweis zur künftigen Räumlichkeit für die Senatspressekonferenz: Am 4. Juli findet die Pressekonferenz nach der Senatssitzung zum letzten Mal im Raum 338 statt. Ab Dienstag, den 11. Juli 2023, wird die Pressekonferenz – wie vor der Pandemie – wieder im Raum 319 stattfinden.