Einladung zum 17. RegioTalk „Tourismusjahr 2024 – Herausforderungen und Chancen in einer Zeit des Wandels“ des Regionalinkubators Berlin Südwest am 12.12.2023
Der Regionalinkubator Berlin Südwest (RIK) lädt Sie zum 17. RegioTALK am Dienstag, 12. Dezember, um 18.30 Uhr in das Gutshaus Steglitz ein. Das Thema lautet: „Tourismusjahr 2024 – Herausforderungen und Chancen in einer Zeit des Wandels“. Der Tourismus ist weltweit der größte internationale Wirtschaftssektor. Auch in Deutschland, und speziell in Berlin, ist die Branche von herausragender Bedeutung, nicht nur ökonomisch. Dementsprechend schwer wiegen die zahlreichen Herausforderungen, mit denen sich die Branche im neuen Tourismusjahr 2024 konfrontiert sehen wird. Diese zeichnen sich beispielsweise in einem veränderten Reiseverhalten, einer weiterhin steigenden Inflation, der Wiedereinführung des 19-prozentigen Mehrwertsteuersatzes in der Speisenwirtschaft, einem massiven Fachkräftemangel oder auch dem Betriebssterben im ländlichen Raum ab. Hinzu kommen Unsicherheiten durch politische Krisen und/oder Umwelt- und Klimaproblematiken, die Auswirkungen vom Anwenden Künstlicher Intelligenz und noch vielem mehr. Diesen Herausforderungen steht eine immer weiter steigende Nachfrage nach Reisen gegenüber. Nach der überstandenen Pandemie steigt die Urlaubs-Lust weltweit wieder deutlich an. Es stellt sich also die Frage, wie die Branche auf diese Rahmenbedingen reagieren wird? Welche Möglichkeiten haben Unternehmer:innen, diesen veränderten Anforderungen zu begegnen? Und wo werden erste Lösungsansätze bereits erfolgreich angewendet? Im Rahmen des 17. RegioTALK des RIK Berlin Südwest zum Thema „Tourismusjahr 2024 – Herausforderungen und Chancen in einer Zeit des Wandels“ am Dienstag, 12. Dezember 2023, spricht der Moderator des Abends, Prof. Dr. Frank Schaal, mit den Gästen Prof. Dr. Werner Gronau (Hochschule Stralsund), Prof. Dr. Sandra Rochnowski (Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin), und Katja Schellknecht (Katja Schellknecht Konzepte GmbH) über diese und weitere Themen im Hinblick auf ein spannendes und herausforderndes Tourismusjahr 2024. Zu dieser Veranstaltung des Regionalinkubators Berlin Südwest möchten wir Sie hiermit sehr herzlich einladen. Der 17. RegioTalk des RIK findet im Rokokosaal des Gutshaus Steglitz, Schloßstraße 48, 12165 Berlin, statt. Der Abend ist für alle Gäste kostenfrei. Eine Anmeldung ist bis zum 10. Dezember via E-Mail an regionalinkubator@ba-sz.berlin.de erwünscht. Ein Überblick über den Ablauf des RegioTALK sowie über alle weiteren Veranstaltungen des RIK Berlin Südwest ist auf der Webseite des RIK (www.rik-berlin.de) zu finden. Wir freuen uns auf Sie!