Flaggentag des Mayors for Peace-Netzwerkes
Mit dem Flaggenhissen am 8. Juli 2023 durch den Regierenden Bürgermeister von Berlin Kai Wegner wird an das Rechtsgutachten des Internationalen Gerichtshofes in Den Haag vom 8. Juli 1996 erinnert. Dieses stellte fest, dass es eine völkerrechtlich verbindliche Verhandlungspflicht gäbe, sich für die vollständige atomare Abrüstung einzusetzen. Berlin ist seit 1989 Mitglied von „Mayors for Peace“. Weltweit sind laut Angaben des Weltsekretariates in Hiroshima 8.259 Städte aus 166 Ländern Mitglied des Netzwerkes (Stand: Juni 2023). Das gemeinsame Flaggenhissen mit den Berliner Mitgliedbezirken findet seit 2018 statt. Bezirksbürgermeister Oliver Igel vertrat den Bezirk Treptow-Köpenick bei der Flaggenaktion, der seit Dezember 2018 Mitglied im Netzwerk „Mayors for Peace“ ist. Auch am Rathaus Treptow weht am Wochenende die Fahne, um Flagge zu zeigen und gemeinsam für eine atomwaffenfreie Welt einzutreten.