Neue Ausstellung "Kalendergeflüster" in der Galerie Grünstraße
Vom 24. Januar 2023 bis zum 17. Februar 2023 lädt die Galerie Grünstraße zur Ausstellung “Kalendergeflüster – Farbholzschnitte und Gedichte im Dialog” der Gruppe studio in die Grünstraße 22, 12555 Berlin (Zugang über Böttcherstraße) ein. Vernissage: Sonnabend, 21. Januar 2023 um 15 Uhr, Laudatio: Dagmar Neidigk Musik: Hinrich Beermann, Saxophon Eine Begleitende Lesung zur Ausstellung findet am Sonnabend, dem 11. Februar 2023 um 15 Uhr statt. “Nicht ohne (m)einen Kater…” Tierisches. Amüsantes. Nachdenkliches in Prosa und Lyrik Es lesen: Dagmar Neidigk und Dr. Horst J. P. Miethe