Auswirkungen der Warnstreiks auf den Friedhofsbetrieb: Einschränkungen bei Beisetzungen möglich
Das Bezirksamt informiert vorsorglich, dass sich die in den kommenden Tagen angekündigten Warnstreiks im öffentlichen Dienst auf den Dienstbetrieb der Friedhofsverwaltung sowie auf die Außenbereiche der Friedhöfe selbst auswirken können. Insbesondere kann es in der nächsten Zeit zu Einschränkungen bei den Beisetzungen kommen. Die Friedhofsverwaltung hat bereits durch abweichende Personalkoordination die bevorstehenden Beisetzungen für die nächsten Tage sichergestellt. Trotz dieser Maßnahmen können sich Unregelmäßigkeiten ergeben, die nicht vorhersehbar sind. Das Bezirksamt ist bemüht, alle Beisetzungstermine zuverlässig, pünktlich und wie geplant durchzuführen. Sollte es dennoch zu unvorhergesehenen Ausfällen kommen, werden die Bestattungsinstitute und die Angehörigen durch die Friedhofsverwaltung informiert. Angehörige, insbesondere diejenigen, die in ihrer Mobilität eingeschränkt sind, oder eine weite Anreise haben oder planen müssen, können Informationen über eventuelle Beeinträchtigungen auch direkt bei der Friedhofsverwaltung erfragen. Die jeweiligen Ansprechpersonen finden Sie auf der Webseite der Friedhofsverwaltung Treptow-Köpenick.