Schließung der Stadtteilbibliothek Altglienicke wegen Grundreinigung
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Vom 11. bis zum 14. April 2023 bleibt die Stadtteilbibliothek Altglienicke im Bürgerhaus geschlossen. In der Woche findet die Grundreinigung der Bibliothek statt. Ab Montag, den 17. April 2023, hat die Bibliothek wieder regulär geöffnet. In dieser Zeit entstehen Ihnen keine Mahngebühren. Wir bitten um Verständnis.“ Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297 – 3419 sowie (030) 90297 – 6800 oder auf unserer Internet-Seite oder auf der Website des Verbundes