Großes Mit-Mach-Sommerfest im Kunstpark der Jugendkunstschule ATRIUM am 25. August
„Zum Abschluss der Sommerferien geht es noch einmal bunt, kreativ und fröhlich in der Jugendkunstschule ATRIUM zu“, freut sich Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Am Freitag, dem 25. August 2023 findet von 17 bis 20 Uhr ein Mit-Mach-Sommerfest im Kunstpark des ATRIUM statt. Nach dem Motto „Kunst für alle!“ können Interessierte mit Freunden und Familien an verschiedenen Mit-Mach-Ständen kreativ sein, mitmachen, vieles anfassen und anschauen. Die Mit-Mach-Angebote werden von Künstlerinnen und Künstlern sowie Kunstpädagoginnen und -pädagogen geleitet. Ob Malen, Zeichnen, Dichten, Comic, Keramik oder Textil-Upcycling – das Sommerfest hält für die verschiedenen Altersklassen und Interessen zahlreiche Möglichkeiten bereit. Auch die neue Ausstellung mit Ergebnissen aus den Kursen und Klassenprojekten des Schuljahres 2022/23 wird im Rahmen des Sommerfestes eröffnet. Dazu finden Führungen durch die Ausstellungen statt, die Einblicke in die einzelnen Disziplinen geben. Darüber hinaus stellen die Teilnehmerinnen und Teilnehmer der letzten Ferienkurswoche ihre kreativen Ergebnisse unter freiem Himmel und auf der Außenbühne vor. Auch hier wird wieder die Vielfalt der Kursangebote im ATRIUM spür- und sichtbar. Wann? Freitag, 25. August 2023, 17 bis 20 Uhr Wo? Kunstpark der Jugendkunstschule ATRIUM Senftenberger Ring 97, 13435 Berlin Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen unter: www.atrium-berlin.de/aktuelles