Barbara Helten leitet die Pressestelle bei der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz
Barbara Helten leitet ab dem 1. September 2023 die Pressestelle bei der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz. Die Volljuristin war zuvor als Rechtsanwältin und Kommunikationsberaterin tätig. Bereits 2007 war sie Pressesprecherin der Senatsverwaltung für Justiz in Berlin, es folgten Stationen in einem Unternehmen und einer internationalen Wirtschaftskanzlei. Senatorin für Justiz und Verbraucherschutz Dr. Felor Badenberg: „Mit Barbara Helten konnte ich eine sehr erfahrene und kompetente Kommunikationsexpertin gewinnen. Ich freue mich sehr auf die Zusammenarbeit!“