Musikalisches Hörspiel „Emil rettet das Weihnachtsfest“ mit Ich & Herr Meyer am 15.12.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Erlebt die spannende Geschichte von Emil und dem Weihnachtsmann als Konzert zum Mitsingen und Tanzen mit den bekannten Kindermusikern von Ich & Herr Meyer. Emil glaubt ganz fest an den Weihnachtsmann und hat sich vorgenommen, das auch zu beweisen. Der hat allerdings so seine ganz eigenen Probleme. Denn der Schlitten ist ausgerechnet jetzt kaputtgegangen. Wie sollen jetzt nur die Geschenke zu den Kindern kommen?! „Emil rettet das Weihnachtsfest“ ist nicht nur eine schöne Geschichte, sondern animiert auch zum Mitsingen und Tanzen und stimmt somit auf die Weihnachtszeit ein. Ab 3 Jahren empfohlen. Termin: 15.12.2023 um 15:00 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Information unter Tel. 90299 5458 oder E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin