Familientag an drei Standorten der Stadtbibliothek
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: In drei Häusern der Stadtbibliothek Friedrichshain-Kreuzberg findet dieses Jahr wieder der traditionelle Familientag statt. Samstag, 11. November 2023 um 11 bis 17 Uhr Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht/Namik Kemal, Adalbertstraße 2, 10999 Berlin Stadtteilbibliothek Friedrich von Raumer, Dudenstraße 18-20, 10965 Berlin An allen drei Standorten gibt es im Rahmen des Familientages vielfältiges Programm mit Märchen, Musik, Kindertheater, Bilderbuchkino, Workshops, Literaturentdeckungen für Kinder und einem Demokratiespiel. Weitere Informationen zum Programm finden Sie unter https://www.berlin.de/stadtbibliothek-friedrichshain-kreuzberg/aktuelles/veranstaltungen-ausstellungen/familientage/familientag-2023-1376126.php.. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843