Die Leo-Borchard-Musikschule lädt am 21. Januar 2024 um 17 Uhr zum Neujahrskonzert in den Bürgersaal im Rathaus Zehlendorf ein
Mit viel Freude am Rhythmus stimmen die Kinder des Percussion-Ensembles unter der Leitung von Neide Alves Pilger das Publikum auf das gut eineinhalbstündige Konzertprogramm ein, mit dem die Leo-Borchard-Musikschule am 21. Januar das Jahr 2024 musikalisch begrüßen wird. Auch die stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport, Cerstin Richter-Kotowski, wird sich mit einem Neujahrsgruß an das Publikum wenden. Zu hören sind im ersten Teil zudem Teilnehmerinnen und Teilnehmer des soeben erfolgreich zu Ende gegangenen „Leo-Borchard-Musikschulpreises“ und das Gitarren-Ensemble „Vielsaitig“ unter der Leitung von Vitaliy Schall.