Bebauungsplan für die Rhenaniastraße in Spandau sichert Wohnungsbau und soziale Infrastruktur
Aus der Sitzung des Senats am 26.09.2023: Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit : Der Senat von Berlin hat in seiner Sitzung am 26. September 2023 auf Vorlage des Senators für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Christian Gaebler, den Bebauungsplan 5-98 für die Grundstücke Daumstraße 52 und Rhenaniastraße 35 im Bezirk Spandau beschlossen. Das ehemals überwiegend gewerblich genutzte Plangebiet ist Teil des Neuen Stadtquartiers Wasserstadt Berlin-Oberhavel und umfasst ca. 9,7 Hektar. Mit dem Bebauungsplan sollen die Voraussetzung für die Errichtung von rund 900 Wohnungen, eines vierzügigen Gymnasiums, einer Kindertagesstätte, einer Quartiersgarage mit Mobility Hub, einer großen zentralen öffentlich zugänglichen Grünfläche und eines öffentlichen Spielplatzes geschaffen werden. Senator Gaebler: „Dieser Bebauungsplan ist ein wichtiger Meilenstein bei der Entwicklung zu einem belebten und vielfältigen neuen Stadtquartier entlang der Havel. Auf ehemals industriell und gewerblich genutzten Flächen entstehen dringend benötigte bezahlbare Wohnungen, die vielen Menschen ein neues Zuhause bieten werden. Die städtische Wohnungsbaugesellschaft Gewobag wird entsprechend der Kooperationsvereinbarung auch dort mindestens 50 Prozent der Wohnungen als mietpreis- und belegungsgebundenen Wohnraum realisieren. Mit dem Neubau einer Oberschule, einem Mobility-Hub und einem Spielplatz wird zudem in die soziale Infrastruktur investiert, mit einem echten Mehrwert für die direkte Umgebung.“ Das Wohnquartier wird somit ein wichtiger Baustein des Quartiers „Waterkant Berlin“ und ergänzt dieses mit vielfältigen Nutzungen. Der Mobility-Hub, das neue Gymnasium und der Spielplatz werden einen echten Mehrwert für die direkte Umgebung bieten. Der Bebauungsplan sieht diverse Maßnahmen zum Umweltschutz vor. So können zum Beispiel vorkommende Vogelarten durch den Erhalt des Gehölzbestandes und Neupflanzungen von Bäumen gehalten werden. Es werden zudem großzügige Grünflächen und eine extensive Begrünung für einen Großteil der Dächer festgesetzt.