Mitarbeiter des Krankenhauses des Maßregelvollzuges angegriffen und verletzt
Nr. 1371 Unbekannte verletzten gestern Abend in Karow einen Mitarbeiter der Gesundheitsverwaltung. Gegen 21.20 Uhr wollte der Mitarbeiter des Krankenhauses gerade die Tür zu seinem Wohnhaus öffnen, als drei unbekannte Männer angerannt kamen, ihm Pfefferspray ins Gesicht sprühten und ihn mit zahlreichen Faustschlägen und Fußtritten angriffen. Darüber hinaus stach ihm einer der Männer mit einem Werkzeug oder einer Stichwaffe in einen der Oberschenkel. Anschließend flüchteten die Männer in unbekannte Richtung. Zeugen alarmierten die Polizei und Rettungskräfte. Die eingetroffenen Sanitäter brachten den an Kopf, Rumpf und einem Bein verletzten Mann zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus. Ob sich der Angriff im Zusammenhang mit einer zuvor im Krankenhaus des Maßregelvollzuges stattgefundenen Auseinandersetzung ereignete, ist Gegenstand der andauernden Ermittlungen.