Qualität in der Fortbildung seit 40 Jahren – Tempelhofer Forum feiert Jubiläum
Das Tempelhofer Forum hat Anfang Oktober mit einem Empfang im Rathaus Schöneberg sein 40-jähriges Jubiläum gefeiert. Zu dem Empfang hatte Jugendstadtrat Oliver Schworck neben Mitgliedern und Dozent_innen des Tempelhofer Forums auch ehemalige Jugendstadträte und Jugendamtsdirektoren sowie Mitarbeitende der Senatsjugendverwaltung und weitere Unterstützer_innen eingeladen. Der Jugendhilfeträger wurde 1983 von Mitarbeitenden des Jugendamts als Plattform für Fort- und Weiterbildungen gegründet. Aus der Plattform entwickelte sich im Jahr 2005 der Trägerverein Tempelhofer Forum e.V., dem unter anderem das Nachbarschaftszentrum in der ufaFabrik e.V., das Nachbarschaftsheim Schöneberg und seit 2006 der Eigenbetrieb Kindertagesstätten Berlin Süd-West angehören. Zunächst richtete sich das Angebot direkt an die Mitarbeitenden der Kindertageseinrichtungen, später auch an Tagespflegepersonen und andere sozialpädagogische Fachkräfte. Das Tempelhofer Forum bietet jährlich bis zu 120 Fort- und Weiterbildungsveranstaltungen für bis zu 1.200 Teilnehmende an. Das Jugendamt Tempelhof-Schöneberg fördert den Träger seit seiner Gründung. Die Angebotsvielfalt reicht von Eltern-Coaching über Musikerziehung über Naturpädagogik bis hin zu Erste-Hilfe-am-Kind-Kursen oder Ernährungsberatung für die Kindertagespflege. Der Träger hat einen Sitz seit 2014 in der ufaFabrik. Die Kurse aus dem Fortbildungsprogramm finden in einem Seminarraum in der Colditzstraße statt. Jugendstadtrat Oliver Schworck: “Der Bezirk Tempelhof-Schöneberg gratuliert dem Tempelhofer Forum herzlich zu seinem Jubiläum und ist stolz auf einen Träger, der nicht müde wird, das wichtige Thema Fortbildung in der pädagogischen Arbeit voranzutreiben. Gerade in der bezirklichen Verwaltung war es nicht immer üblich oder – so wie heutzutage – sogar selbstverständlich, den eigenen Horizont in regelmäßigen Abständen zu erweitern und immer wieder neue Aspekte in die Arbeit aufzunehmen. Das Tempelhofer Forum hat in allen Fragen, die sich damit befassen, was den Kindern in unseren Einrichtungen direkt zu Gute kommt, mit viel Beharrlichkeit und Qualität Akzente gesetzt. Der Träger ist weit über den Bezirk hinaus bekannt und als kompetente Einrichtung anerkannt. Ich wünsche dem Team des Tempelhofer Forums auch für die Zukunft alles Gute und freue mich auf die Zusammenarbeit.”