Raub in Hotel
Nr. 1828 Heute früh überfielen zwei maskierte Männer ein Hotel in Reinickendorf. Nach den Angaben des 37-jährigen Rezeptionisten betraten gegen 3.10 Uhr zwei maskierte Männer die Lobby des Hotels in der Holländerstraße, bedrohten ihn am Rezeptionstresen mit einer Schusswaffe und einem Messer und forderten die Herausgabe von Geld. Einer der Tatverdächtigen entwendete anschließend Geld aus einer Schublade. Schließlich soll das Duo mit der Beute auf der Holländerstraße in Richtung Residenzstraße geflüchtet sein. Der 37-Jährige blieb unverletzt. Die Ermittlungen zu dem Raub dauern an und wurden von einem Fachkommissariat der Direktion 1 (Nord) übernommen.