Zwischenbericht zum Test des Lärmblitzers
Am Kurfürstendamm wird seit Ende Mai auf Höhe der Gedächtniskirche erstmals ein Lärmblitzer getestet. Das Gerät kommt im Rahmen eines achtwöchigen wissenschaftlichen Forschungsprojektes in Zusammenarbeit mit der TU Berlin zum Einsatz. Dabei werden die Möglichkeiten einer automatisierten Erfassung lauter Fahrzeuge im öffentlichen Straßenverkehr untersucht. Die Testphase läuft noch bis 27. Juli 2023. Ein Zwischenbericht nach der ersten Hälfte des Testzeitraumes zeigt: Bis zum 4. Juli 2023 wurden 1.144 Fahrzeuge erfasst, die einen Vorbeifahrtpegel von 82 dB(A) auf einer Entfernung von 7,6 m überschritten. Diese Fahrzeuge waren im Durchschnitt mit einer Geschwindigkeit von 44 km/h und einem Schalldruckpegel von 86 dB(A) unterwegs. Das lauteste erfasste Fahrzeug war so laut wie 4.000 Fahrzeuge mit dem eingetragenen Typprüfwert von 74 dB(A) für Vorbeifahrten des besagten Fahrzeugs.