Offizielle Eröffnung des neuen Musikschulgebäudes in der Mörikestraße 13
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: »Im Rahmen des bezirklichen Investitionsprogramms 2020 bis 2024 wurde in der Mörikestraße 13 im Ortsteil Baumschulenweg ein Musikschulneubau für die Joseph-Schmidt-Musikschule errichtet. Zusammen mit der in unmittelbarer Nachbarschaft gelegenen Volkshochschule Treptow-Köpenick ist ein neuer Bildungscampus entstanden, der neue bildungskulturelle Angebote und Impulse in diesem Teil des Bezirks verantwortet. Das Musikschulgebäude mit einer Fläche von gesamt 1.321 qm verfügt über 20 Unterrichtsräume, ein Tonstudio, einen Vortragsraum, einen Aufenthaltsraum, einen Ruheraum, Instrumentenlagerräume, einen Tanzfundus, Funktionsräume sowie ein weiteres Nebengelass. Alle Räume wurden musikschulgerecht konzipiert und errichtet, d.h. mit Akustikdecken, Schalldämm-Paneelen bzw. vollflächiger Wandschalldämmung ausgestattet. Das Gebäude wurde vollständig barrierefrei erschlossen. Die bisher am Standort Hans-Schmidt-Straße 6/ 8 in Adlershof befindliche Johann-Sebastian-Bach-Büste des Künstlers Manfred Strehlau hat bereits vor dem Haus ihren neuen Platz gefunden. Sie korrespondiert dort mit dem neuen Kunstwerk, der Skulptur „Blue Note“, des Künstlers Michael Maria Kammertöns, einer Abstraktion von Note und Klang. Die Skulptur wurde im Rahmen des vom Bezirksamt zu dem Musikschulbauvorhaben ausgelobten Wettbewerbes zur Kunst am Bau zur Realisierung erkoren. Seit November 2022 wird bereits in dem schönen neuen Haus gelehrt und musiziert. Nachdem nun noch Restarbeiten erledigt wurden, kann die offizielle Eröffnung stattfinden. Nun ist es endlich soweit – am 4. März 2023 um 11 Uhr wird das neue Musikschulgebäude in der Mörikestraße 13 offiziell eingeweiht. Zur feierlichen Eröffnung erwarten Sie Bezirksbürgermeister Oliver Igel und Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport. Musikschülerinnen, Musikschüler und ihre Lehrkräfte laden ein zu einem vielfältigen musikalischen Programm. Es gibt die Möglichkeit, das Haus in einer geführten Begehung kennenzulernen und in die verschiedenen Unterrichtsangebote „hineinzuschnuppern“. Sie sind alle herzlichst eingeladen, die neue Musikschule kennenzulernen.«