Ausstellung „Wir bauen eine Stadt“ - zeitgenössische Positionen zur Architektur im Schatten der Mauer
Die Ausstellung „Wir bauen eine Stadt“ ist ab Freitag, 14. Juli 2023, im Basement am Weltkugelbrunnen (Tauentzienstraße 9 bis 12) zu sehen. Die Errichtung der Mauer „zementierte“ die Teilung und zerstörte jede Vision einer vereinten Stadt. In der Folge entstanden in Ost- und West-Berlin unterschiedliche stadtplanerische Konzepte, mit deren Ergebnissen sich bis heute Künstler:innen in ihren Arbeiten auseinandersetzen. Die Ausstellung zeigt exemplarisch für den Wohnungsbau ausgewählte Werke zum Zentrum Kreuzberg (bis 2000 Neues Kreuzberger Zentrum, kurz NKZ) und zum Wohnkomplex Böcklerpark in West-Berlin, sowie der Allee der Kosmonauten in Ost-Berlin. Arbeiten werden unter anderem von Filipa César, Otto Eglau, Efraim Habermann, Mila Hacke, Martin Pfahler, Jens Reinert, Hansjörg Schneider, Hans Martin Sewcz, Frans van Tartwijk, Tim Trantenroth, Sinta Werner und Patricia Westerholz gezeigt. Künstlerischer Leiter ist Oliver Möst. Interessierte können die Ergebnisse bis Sonntag, 30. September 2023, montags bis samstags von 14 bis 19 Uhr sehen. Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen sind unter www.basement-berlin.com zu finden. Das Basement zwischen Europa-Center Berlin und Weltkugelbrunnen gelegen, ist seit Januar 2023 als temporärer Ausstellungsort für Kunst der Gegenwart des Fachbereichs Kultur des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf geöffnet. Im Auftrag Jüch