Die lebendige Schlange: Kultur und Nachbarschaft zum Greifen nah
Das Netzwerk “Schlange aktiv” veranstaltet am Dienstag, 27. Juni 2023, von 16 bis 18.30 Uhr im Theater JARO, Schlangenbader Straße 30, in Wilmersdorf eine musikalisch-kulturelle Infoveranstaltung. Die Akteure des Netzwerks stellen sich vor und zeigen, wie sie ihren Kiez durch Engagement und mit Hilfe der geförderten Projekte beleben: durch Kultur, Begegnung, Unterstützung und vielem mehr. Anlässlich von zweieinhalb Jahren Förderprogramm “Stärkung Berliner Großsiedlungen” ziehen wir außerdem eine Zwischenbilanz und kommen miteinander ins Gespräch. Wo soll die Reise in den nächsten Jahren hingehen? Begrüßt werden die Gäste von Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch, Stadtentwicklungsstadtrat Christoph Brzezinski und Dr. Sandra Obermeyer, Abteilungsleiterin Mieterschutz und Quartiersentwicklung der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen. Ausgerichtet und gestaltet wird die Veranstaltung vom nachbarschafft e.V., der Sozialraumorientierten Planungskoordination des Bezirksamts und den Akteuren des Netzwerks “Schlange aktiv”. Weitere Infos zu der Veranstaltung und zur Umsetzung des Programms in der Großsiedlung Schlangenbader Straße gibt es unter www.nachbarschafft-ev.de/schlangenbader-strasse Das Programm “Stärkung Berliner Großsiedlungen” ist ein Förderprogramm der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen. In der Großsiedlung Schlangenbader Straße wird die Umsetzung koordiniert vom nachbarschafft e.V. und gesteuert durch das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf. Im Auftrag Brühl