Gemeinsame Pressemitteilung: Weitere Festnahme nach Sexualdelikt im Görlitzer Park
Im Zuge der Ermittlungen zu einem mutmaßlichen Sexualdelikt im Görlitzer Park am 21. Juni 2023 nahmen Einsatzkräfte der Polizeidirektion 5 (City) gestern Abend in Kreuzberg einen weiteren Tatverdächtigen fest. Der per Haftbefehl gesuchte 22-Jährige wurde gegen 18 Uhr in der Skalitzer Straße Ecke Görlitzer Straße durch Kräfte der Brennpunkt- und Präsenzeinheit festgestellt und nach seiner Identifizierung einem Polizeigewahrsam zugeführt. Der Mann befindet sich aktuell in Untersuchungshaft. Die Ermittlungen dauern an. Erstmeldung vom 27. Juli 2023: Festnahme nach Sexualdelikt im Görlitzer Park