Gruppenangebot: Line Dance in der Freizeitstätte Süd ab dem 28.09.2023
Ihr habt keinen Cowboy als Mann und auch kein Pferd auf dem Flur, ist auch nicht nötig… Ihr habt Spaß am Tanzen oder wollt einfach mal etwas Neues ausprobieren? Ihr habt Line Dance Gruppen schon gesehen und wollt diese Tanzart auch lernen? Dann seid Ihr bei uns genau richtig. Es werden mit euch die verschiedenen Tanzformen des Line Dance in einer ruhigen und angenehmen Atmosphäre trainiert. Es gibt keinen Leistungsdruck, jedoch wird Leistung gefördert. Das Angebot an euch! Wir binden unsere Teilnehmer nicht mit Verträgen sondern mit Spaß und guter Laune. Die Tanzgruppen sind offen für alle, die Line Dance Tänze erlernen oder erweitern möchten. Es ist ein langjähriger Erfahrungsschatz vorhanden. Jedes neue Mitglied, dass diese Tanzform erlernen möchte, ist willkommen. Was genau erwartet euch? Hier wird sowohl Anfängern zur Seite gestanden als auch Fortgeschrittenen noch etwas beigebracht. Allerdings steht der Spaß im Vordergrund, mit dem Ziel, dass alle Mitglieder diesen Spaß teilen und hierdurch den Alltagsstress etwas abbauen können. Wenn euer Interesse geweckt wurde, dann vereinbart einfach ein kostenloses Probetraining und lasst euch überzeugen! Ort: Freizeitstätte Süd, Teltower Damm 226, 14167 Berlin Termin: Donnerstag von 15:00 bis 16:30 Uhr Beginn: 28. September 2023 Kosten: 6,00 € pro Person je Termin Übungsleiterin: Antje Anmeldung: Antje, Tel.: 0178 260 41 06, E-Mail: anmeldung@dance-in-line.de