Christiane Abel ist neue Präsidentin des Amtsgerichts Kreuzberg
Justizsenatorin Dr. Felor Badenberg hat heute Christiane Abel als neue Präsidentin des Amtsgerichts Kreuzberg in das Amt eingeführt. Dazu erklärt die Senatorin: „Christiane Abel hat in den vergangenen Jahren unermüdlich und erfolgreich für das Amtsgericht Pankow gearbeitet. Aufgrund ihrer bisherigen Leistungen und ihrer Persönlichkeit bin ich davon überzeugt, dass auch das Amtsgericht Kreuzberg sich bei ihr in den besten Händen befinden wird. Ich wünsche ihr alles Gute für die neue Aufgabe!“ Christiane Abel hat in ihrer Justizkarriere bereits viele Stationen durchlaufen. Als Richterin und Führungskraft verfügt sie über immense Erfahrungen. Zwischen 2000 und 2003 war Abel an das Bundesverfassungsgericht abgeordnet und stellte schon früh ihr fachliches Können als wissenschaftliche Mitarbeiterin beim höchsten deutschen Gericht in Karlsruhe unter Beweis. Nach einer kurzen Zeit als Amtsrichterin in Baden-Württemberg wechselte sie nach Berlin und arbeitete in der Senatsverwaltung für Justiz und beim Amtsgericht Neukölln. Sie blieb der Hauptstadt treu und wurde im Jahre 2007 zur Richterin am Kammergericht ernannt. Anschließend wechselte sie im Jahre 2009 zunächst als weitere aufsichtsführende Richterin zum Amtsgericht Mitte. Im Jahre 2013 wurde sie zunächst Vizepräsidentin des Amtsgerichts Tempelhof-Kreuzberg und im Jahre 2018 dann Präsidentin des Amtsgerichts Pankow. Mit ihrer heutigen Ernennung kehrt sie nunmehr als Präsidentin zum Amtsgericht Kreuzberg, dem auch eins der vier Berliner Familiengerichte angegliedert ist, zurück.