Schließung der Stadtteilbibliothek Altglienicke am 25.09.2023
Leider muss die Stadtteilbibliothek Altglienicke am 25.09. wegen krankheitsbedingter personeller Engpässe geschlossen bleiben. Wir bitten um Verständnis. Alternativ können die Medien an den anderen Standorten zurückgegeben oder die 24-Stunden-Rückgabe der Mittelpunktbibliothek Treptow genutzt werden. Die an diesem Tag zur Abgabe fälligen Medien werden selbstverständlich verlängert. Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297 – 3419 sowie (030) 90297 – 6800 oder auf der Internet-Seite und bei Instagram.