Zivilkräfte nehmen polizeibekanntes Diebesduo fest
Nr. 1787 Zivilkräfte des Polizeiabschnitts 45 haben heute Morgen in Zehlendorf ein polizeibekanntes Diebesduo festgenommen. Wegen mehrerer Fahrraddiebstähle in den vergangenen Tagen, insbesondere in der Nähe der Wilski- und Waltraudstraße, waren die Zivilkräfte in diesem Bereich präsent. Eine aufmerksame Anwohnerin alarmierte die Polizei gegen 3 Uhr in die Waltraudstraße, nachdem sie beobachtet hatte, wie ein Mann und eine Frau mehrfach ein Fahrrad auf einen Fiat-Transporter luden. Die Einsatzkräfte trafen kurz darauf am Ort des Geschehens ein und stellten fest, dass das Duo bereits im Fahrzeug saß. Sie hinderten das Ehepaar an der Weiterfahrt, und der 34-jährige Mann sowie seine gleichaltrige Frau wurden festgenommen. Dieses Duo war der Zivilstreife bereits bekannt, da das Paar vor etwa einem Jahr wegen eines ähnlichen Delikts festgenommen wurde. Im Transporter befanden sich vier Fahrräder mit einem Gesamtwert von mehreren tausend Euro. Das Ehepaar wurde dem zuständigen Abschnittskommissariat übergeben, das nun die weiteren Ermittlungen leitet. Der Transporter wurde von den Einsatzkräften beschlagnahmt.