Seniorensprechstunde – neue Termine in der Sommerzeit
Die Bürgersprechstunde der Seniorenvertretung für alle Senior*innen und deren Angehörige. Die Seniorenvertretung (SV) ist die engagierte, unabhängige, überparteiliche, überkonfessionelle und ehrenamtliche Interessenvertretung aller älteren Menschen im Bezirk Steglitz-Zehlendorf. Sie setzt sich ein für alle Senior*innen im Bezirk: zur Verbesserung der Lebensqualität im Alter sowie für mehr Teilhabe am kulturellen, sportlichen und gesellschaftlichen Leben. In den Bürgersprechstunden sind die Mitglieder persönlich für Sie da. Sie hören Ihnen zu und beraten Sie gerne. Kontakt zu Ihrem Vertreter in der Gottfried-Benn-Bibliothek: Herr Elmar Krause unter Tel. 0170 588 1018 (mit Anrufbeantworter) oder per E-Mail: elmarW.Krause@alumni.hu-berlin.de Termine: Donnerstag, 13.07.2023 um 15:00 – 17:00 Uhr Donnerstag, 10.08.2023 um 15:00 – 17:00 Uhr Donnerstag, 14.09.2023 um 15:00 – 17:00 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Information unter Tel. 90299 5458 Ort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin