Radweg auf dem Adlergestell (B96a) wird verstetigt – Arbeiten starten in der Woche vom 9. Oktober 2023
Das Bezirksamt beginnt in der Woche vom 9. Oktober 2023 damit, den Radweg auf dem Adlergestell (B96a) zwischen Dörpfeldstraße und Fennstraße einzurichten. Die Straßenbau- und Markierungsarbeiten werden voraussichtlich bis 24. November 2023 andauern. Die Arbeiten finden in drei Bauabschnitten statt, die sich teilweise überschneiden. Der äußere rechte Fahrstreifen auf dem Adlergestell stadteinwärts wird – wie bereits auf der gegenüberliegenden Seite – zwischen Altheider Straße und Fennstraße markiert, beschichtet und mit Leitboys ausgestattet. Der baulich angelegte Radweg wird zurückgebaut. Gleichzeitig werden die Zufahrten, Gehwegüberfahrten und Einmündungen baulich angepasst. Es wird angestrebt, eine dauerhafte Befahrbarkeit zu ermöglichen. Zu bestimmten Zeiten kann es jedoch sein, dass die Grundstücksnutzung nur eingeschränkt möglich ist.