Wohnungseinbrecher auf frischer Tat ertappt
Nr. 0518 Während zwei seiner Komplizen die Flucht gelang, klickten bei einem Tatverdächtigen gestern Abend die Handfesseln. Ein Zeuge alarmierte gegen 21.30 Uhr die Polizei in den Ostpreußendamm nach Lichterfelde, nachdem er beobachtet hatte, dass drei Personen in eine Hochparterrewohnung eingebrochen waren. Als die Zivilkräfte des Polizeiabschnitts 46 kurz darauf eintrafen, sprangen zwei Verdächtige vom Balkon der Wohnung, ignorierten die Aufforderung zum Stehenbleiben und entkamen zu Fuß in unterschiedliche Richtungen im Dunkel der Nacht. Ein Dritter versteckte sich in der Wohnung, konnte dort aber von den Polizisten im Flur entdeckt und festgenommen werden. Nach den bisherigen Feststellungen hatte das Trio die Balkontür aufgehebelt und die Wohnung der im Urlaub befindlichen Mieterin durchwühlt. Ob die flüchtenden Männer Beute machen konnten, muss noch geprüft werden. Der 43-Jährige wurde der Kriminalpolizei der Direktion 4 (Süd) überstellt, die die weiteren Ermittlungen übernommen hat.