Anklage wegen Diebstahls von kompletten Geldautomaten aus Tankstellen
Mit weiteren, teilweise noch unbekannten Mittätern soll ein 27 Jahre alter Mann drei Mal binnen einer Woche im März 2023 versucht haben, durch den Diebstahl von Geldautomaten an Geld zu kommen. Die Staatsanwaltschaft Berlin hat gegen ihn nun wegen drei Fällen des banden- und gewerbsmäßigen schweren Diebstahls, zwei Fälle allerdings nur versucht, Anklage zum Amtsgericht Tiergarten erhoben. Erstmalig am 12. März 2023 gegen 3.48 Uhr sollen sich der Angeschuldigte, ein in einem gesonderten Verfahren bereits verurteilter Mittäter und zwei weitere noch unbekannte Mittäter über einen Lagerraum Zugang zu einer Tankstelle in Neukölln verschafft und im dortigen Verkaufsraum einen Geldautomaten aus seiner Verankerung zu reißen versucht haben, um diesen dann mitzunehmen. Das gelang ihnen nicht, aber eine halbe Stunde später sollen sie mit diesem Vorgehen in Reinickendorf Erfolg gehabt und 100.000 Euro erbeutet haben. Am 18. März 2023 wiederum sollen sie bei einer Tankstelle in Pankow wiederum erfolglos geblieben sein. Der Angeschuldigte konnte als mutmaßlicher Täter anhand von Blitzerfotos identifiziert werden und befindet sich seit dem 13. Juli 2023 in Untersuchungshaft. Der Verbleib der Beute ist unklar. Die drei Taten gehören vermutlich zu einer Serie von insgesamt 16 derartiger Taten, die sich in Berlin im ersten Halbjahr 2023 ereignet haben.