Beschädigung von Jungbäumen im Anton-Saefkow-Park und in der Diesterwegstraße
Insgesamt 15 Bäume sind im Anton-Saefkow-Park sowie in der Diesterwegstraße durch Unbekannte beschädigt worden. In der Diesterwegstraße in 10407 Berlin sind insgesamt acht Bäume – ein Weißdorn, eine Blumenesche und sechs Amberbäume – betroffen. Im Anton-Saefkow-Park in 10405 Berlin haben sieben Mehlbeeren Schädigungen. Alle Jungbäume wurden in den Jahren von 2020 bis 2022 gepflanzt. Die Schäden sind von solch einem Ausmaß, dass die Bäume absterben werden. Perspektivisch wird eine Fällung der Bäume erfolgen. Manuela Anders-Granitzki, Bezirksstadträtin für Ordnung und Öffentlichen Raum: „Ich bin entsetzt über dieses Ausmaß an Zerstörung. Erst im Mai diesen Jahres hatten wir einen ähnlichen Fall, als am Kollwitzplatz ein neu gepflanzter Baum zerstört wurde. Die Fallzahlen von Baumzerstörungen und Baumfrevel nehmen in letzter Zeit in Pankow zu. Was Menschen dazu treibt, Bäume im öffentlichen Raum zu töten, ist mir schier unbegreiflich. Es ist nicht nur der materielle Schaden, der sich hier immerhin auf rund 50.000 Euro beläuft, welcher mich wahnsinnig ärgert, sondern auch der damit verbundene Teil an verloren gegangener Lebensqualität in unserem grünen Pankow.“ Der Vorfall wurde bei der Polizei angezeigt.