Wiedereröffnung der Kita Silbersteinstraße - Staatssekretär für Jugend und Familie Falko Liecke gratuliert
Drei Jahre nach dem Start der Sanierungsmaßnahmen wird heute die Kita Silbersteinstraße des Kita-Eigenbetriebs Süd-Ost mit 140 Plätzen wiedereröffnet. Falko Liecke, Staatssekretär für Jugend und Familie nahm an der feierlichen Wiedereröffnung teil und betonte die Bedeutung früher Bildung für die Kleinsten. Falko Liecke, Staatssekretär für Jugend und Familie: „Die Kita Silbersteinstraße ist ein wichtiger Anker im Kiez. Um diesen Begegnungsort des Wachsens, Lernens und des sozialen Miteinanders zu erhalten und an die Bedarfe anzupassen, flossen über das Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm wichtige Zuwendungen. Eine gute Nachricht für 140 Kinder in Neukölln, die sich auf einen Kitaplatz in der Silbersteinstraße freuen können. Ich bin sicher, dass hier ein guter Ort entstanden ist, um Kinder zu fördern und einen Start in ihren Bildungsweg zu ermöglichen.“ Die Sanierungsmaßnahmen umfassten vor allem neue elektrische Zuleitungen, sowie die Anpassung der Bäder und die Gruppenräume an die Bedarfe. Die Sanierung von 3,6 Mio. Euro wurde zu einem großen Anteil über das „Kita- und Spielplatzsanierungsprogramm“ (KSSP) mit 1,6 Mio. Euro finanziert, weitere Posten kamen aus dem „Sondervermögen Infrastruktur der Wachsenden Stadt und Nachhaltigkeitsfonds (SIWANA) und Eigenmitteln.