EXPERTENKOMMISSION zum Volksentscheid „Vergesellschaftung großer Wohnungsunternehmen“
Die Geschäftsstelle für die Expertenkommission zum Volksentscheid “Vergesellschaftung großer Wohnungsunternehmen” informiert: Die Geschäftsstelle für die Expertenkommission zum Volksentscheid “Vergesellschaftung großer Wohnungsunternehmen” führt am Freitag, den 13. Januar 2022, eine weitere Anhörung durch. Themen der Anhörung werden Immobilienbewertung und weitere Fragen der Entschädigungshöhe einer Vergesellschaftung von Wohnimmobilien sein. Termin: Freitag, 13. Januar 2023, 9.00 bis 11.00 Uhr Der öffentliche Teil der Anhörung kann im Live-Stream verfolgt werden unter: https://youtu.be/-OXzEZMbvxA Folgende Sachverständige werden im Rahmen der Anhörung Auskunft geben (in alphabetischer Reihenfolge, weitere Benennungen sind möglich): Dr. Ulrich Herrmann Vorsitzender Richter, Bundesgerichtshof Prof. Dr. Theo Kötter Universität Bonn Dr. Felicitas Sommer Technische Universität München Prof. Dr. Fabian Thiel Frankfurt University of Applied Sciences Die Sachverständigen erhalten zunächst jeweils Gelegenheit zu einem Eingangsreferat. Im Anschluss daran stehen sie den Mitgliedern der Kommission in einer Diskussion für Fragen zur Verfügung. Geschäftsstelle Expertenkommission zum Volksentscheid “Vergesellschaftung großer Wohnungsunternehmen” Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen Fehrbelliner Platz 4 10707 Berlin E-Mail: gs.expertenkommission@senstadt.berlin.de