Festnahme nach Laubeneinbruch
Nr. 0412 Gestern Nachmittag konnte ein mutmaßlicher Einbrecher durch Polizeikräfte des Polizeiabschnitts 17 (Nord) in Wedding festgenommen werden. Eine Laubenbesitzerin bemerkte gegen 15 Uhr beim Betreten ihres Grundstücks in der Kleingartenanlage am Charles-Corcelle-Ring das geöffnete Vorzelt ihrer Laube. Da es in der Vergangenheit mehrfach zu Laubeneinbrüchen gekommen sei, habe sie auf gut Glück in das Vorzelt hineingerufen. Daraufhin öffnete tatsächlich ein 25-Jähriger die Tür der von außen betretbaren Toilette und gab sich zu erkennen. Die Besitzerin konnte den 25-Jährigen in ein Gespräch verwickeln und ihn, bis zum Eintreffen der alarmierten Polizeikräfte, hinhalten. Im Gespräch gab der redselige Tatverdächtige gegenüber der 51-Jährigen zu, dass er in ihre Laube einbrechen wollte, so wie er es bereits in mindestens einer Nachbarparzelle getan habe. Auf dem angrenzenden Grundstück stellten die Einsatzkräfte eine aufgebrochene Gartenlaube fest. Die Kräfte nahmen den 25-Jährigen fest und lieferten ihn für die weiterermittelnde Dienststelle der Direktion 1 (Nord) ein. Die Ermittlungen dauern an.