Grundsteinlegung für Gewerbehalle in der Vulkanstraße
Der Grundstein für die hochmoderne Gewerbehalle VUL013 mit mehr als 15.000 Quadratmetern Grundfläche wurde am 7. Februar 2023 in der Vulkanstraße 13 in 10367 Berlin-Lichtenberg feierlich verlegt. Gemeinsam mit Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke), Stadtentwicklungsstadtrat Kevin Hönicke (SPD) und Bezirksstadtrat Martin Schaefer (CDU) verkündeten der Geschäftsführer der Vorhabenträgerin Topas Dienstleistungen GmbH, Dr. Michael Kobel, die Eigner des „topaspark“ Frédéric und Pascal Gerken und Vertreter des beauftragten Generalunternehmen CFE Bau Gmbh symbolisch den Baubeginn. Die neue Mehrzweckhalle entsteht im über 100.000 Quadratmeter großen „topaspark“ im Gewerbegebiet Herzbergstraße und ist dank modularer Bauweise vielseitig nutzbar. Die künftigen Mieteinheiten zwischen 650 und 1.500 Quadratmetern (zzgl. je 20% Büroflächen und Sozialräume) bieten sowohl Unternehmen des produzierenden und logistikaffinen Gewerbes als auch Handwerksbetrieben dringend benötigte Gewerbeflächen. Darüber hinaus wird ökologischen Aspekten Rechnung getragen: Das Hallendach erhält eine extensive Dachbegrünung. Sie sorgt zu jeder Jahreszeit für eine natürliche Isolierung, hält Regenwasser zurück und leitet es zur Weiterverwendung in Speicherboxen ein. Vögel und Fledermäuse erhalten Nist- und Brutkästen und es werden fast 200 Bäume gepflanzt. Ladestationen für Elektrofahrzeuge, Fahrradabstellplätze und die Nähe zum öffentlichen Nahverkehr unterstützen eine multimodale und nachhaltige Infrastruktur. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Das Gewerbegebiet rund um die Herzbergstraße ist bereits als lebendiger und zentrumsnaher Wirtschaftsstandort weit über die Stadtgrenzen hinaus bekannt und blickt auf eine lange industrielle Geschichte zurück, die hier nun fortgeschrieben wird. Ich freue mich, dass mit diesem Vorhaben die Entwicklungspotenziale des Gebietes genutzt und dringend benötigte Gewerbeflächen für Produktion und Handwerk geschaffen werden.“ Frédéric und Pascal Gerken, Eigner des „topaspark“: „VUL013 ist darauf ausgerichtet, den Unternehmern in Berlin einen passenden und inspirierenden Standort zu bieten. Der topaspark ist zu einem wichtigen Teil der lokalen Geschäftswelt geworden und wir freuen uns darauf, noch mehr Unternehmer willkommen zu heißen. VUL013 stellt die erste Phase der Entwicklung unseres Standortes zu einem innerstädtischen Premium-Gewerbegebiet dar. Die Phase zwei für den östlichen Teil des topaspark wird ab 2024 folgen.“ Bruno Lambrecht, Managing Director CFE Central Europe: „Wir freuen uns, bei diesem Projekt mit topaspark zusammenzuarbeiten. Unser Ziel ist es, nachhaltige Gebäude zu schaffen, die die Art und Weise, wie wir leben und arbeiten, neu definieren. Das VUL013 vereint viele nachhaltige Elemente, die es zu etwas Besonderem machen.” Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Leiter Wirtschaftsförderung Burhan Cetinkaya Telefon: (030) 90296-4338 E-Mail