Fragen zum Elterngeld? – Das FamilienServiceBüro berät Sie persönlich ab dem 01.02.2023
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller, informiert: Das Elterngeld bietet jungen Familien eine willkommene und oft dringend benötigte Entlastung. Die Beantragung hingegen ist nicht ganz einfach und stellt Familien in dieser intensiven Zeit vor eine weitere Herausforderung. Die Zusammenstellung der Unterlagen und die Berechnung, wie viel Ihnen eigentlich zusteht, braucht Zeit, wo doch eigentlich gerade das Neugeborene die ganze Aufmerksamkeit benötigt. Deshalb baut das Jugendamt sein Beratungsangebot aus und bietet im Familienservicebüro im Rathaus Mitte ab dem 01.02.2023 eine persönliche Elterngeldsprechstunde an. Hier finden Familien auf all ihre Fragen passgenaue Antworten. Die Kolleg*innen helfen bei der Beantragung und beraten auch zu anderen Themen rund um die Familie. Familienstadtrat Christoph Keller: „Wenn ein Kind geboren wird, bedeutet das eine große Umstellung für die jungen Eltern. In Mitte wollen wir, dass Familien möglichst viel unbeschwerte Zeit mit ihrem Nachwuchs verbringen können und die zusätzliche Belastung durch die Behörden – im Rahmen unserer bezirklichen Möglichkeiten – so gering wie möglich gehalten wird. Auch weil die Bearbeitungszeit der Anträge aktuell sehr hoch ist, wollen wir mit unserem neuen Beratungsangebot zum Elterngeld Familien eine niedrigschwellige Hilfestellung und vereinfachten Zugänge zu unseren Leistungen anbieten. Damit mehr Zeit für das Wesentliche bleibt.“ Die Terminbuchung findet einfach und unkompliziert online statt unter: https://service.berlin.de/standort/327090/ Weitere Informationen zum Familienservicebüro Mitte finden Sie unter: www.berlin-mitte.de/fsb. Selbstverständlich stehen wir auch telefonisch und per E-Mail für Rückfragen zur Verfügung. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de