Fußgängerin bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 0043 Gestern Mittag wurden Einsatzkräfte wegen eines Verkehrsunfalls nach Wedding alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll ein 24-jähriger Autofahrer gegen 12.45 Uhr in der Schulstraße in Richtung Luxemburger Straße unterwegs gewesen sein. An einer roten Ampel an der Kreuzung Müllerstraße sollen die Bremseinrichtungen seines Wagens versagt haben. Um den querenden zu Fuß Gehenden auszuweichen, lenkte der Mann seinen Wagen nach links über den begrünten Mittelstreifen. Dabei erfasste er eine 68-jährige Fußgängerin. Sie wurde durch den Aufprall auf die Motorhaube des Wagens und anschließend gegen ein weiteres Auto geschleudert, das dort verkehrsbedingt wartete. Der Wagen des 24-Jährigen prallte in der Folge noch gegen einen Ampelmast und beschädigte diesen. Die Frau erlitt einen Beinbruch sowie Verletzungen am Arm und an der Hüfte und kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord).