Yorckbrücke 5 als neue Fuß- und Radverkehrsverbindung feierlich eröffnet
Senatorin Schreiner eröffnet sanierte Brücke zwischen Schöneberg und Kreuzberg Verkehrssenatorin Manja Schreiner eröffnete am heutigen Mittwoch, den 20.09.2023, gemeinsam mit Jörn Oltmann, dem Bezirksbürgermeister von Tempelhof-Schöneberg, dem Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg, der Deutschen Bahn AG und der Unternehmensgruppe Semer die historische Yorckbrücke 5 sowie die sich nördlich anschließenden Rampenbauwerke als Fuß- und Radverkehrsbrücke. Die wieder hergestellte Brücke schließt als barrierefreie Fuß- und Radverkehrsverbindung eine Lücke zwischen dem Nord-Süd-Grünzug in Schöneberg und dem westlichen Teil des Parks am Gleisdreieck in Kreuzberg. Es wird damit die gesamtstädtisch wichtige Verbindung, die die beiden Grün- und Erholungsräume über die Yorckstraße verbindet, komplettiert und langfristig gesichert. Manja Schreiner, Senatorin für Mobilität, Verkehr. Klimaschutz und Umwelt: „Mit der Eröffnung der Yorckbrücke 5 schließen wir eine Lücke im stadtweiten Fuß- und Radwegenetz. Künftig kann man vom Südkreuz zum westlichen Park am Gleisdreieck auf direktem Weg radeln oder barrierefrei spazieren gehen. Ich bedanke mich bei allen beteiligten Projektpartnern, die dies technisch und finanziell ermöglicht haben. Natürlich freue ich mich, dass wir als Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt u. a. unser Brücken-Know-How einbringen konnten und künftig sowohl die Unterhaltung der Brücke als auch die Straßenreinigung der weiterführenden Rampe übernehmen.“ Die historische Yorckbrücke 5 ist die älteste Brücke des Brückenensembles Yorckstraße und ist zugleich die älteste erhaltende Stahlbrücke Berlins. Die Brücke wurde im Zuge des Baus der Eisenbahnverbindung in Richtung Dresden („Dresdner Bahn“) etwa 1875 fertiggestellt und in Betrieb genommen. Der Eisenbahnverkehr über die Yorckbrücke 5 wurde mit Kriegsende 1945 vorübergehend und wird mit der jetzigen Verkehrsfreigabe dauerhaft eingestellt. Im Jahr 1993 wurde das Ensemble der Yorckbrücken unter Denkmalschutz gestellt. Ab 2019 erfolgte durch die DB Netz AG die denkmalgerechte Instandsetzung und Sanierung der Yorckbrücke 5, welche nun mehr mit der Verkehrsfreigabe abgeschlossen ist.