Delegation der Wirtschaftsförderungen aus den Stadtstaaten Hamburg und Bremen zu Gast in Steglitz-Zehlendorf
Der zweitägige Fachaustausch aller Wirtschaftsförderungen der Stadtstaaten Berlin, Hamburg und Bremen findet jährlich statt und ist Impulsgeber für wirtschaftsfördernde Maßnahmen. In diesem Jahr ist das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf am 13.10.2023, neben dem Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg, Gastgeber und empfing die knapp 65-köpfige Delegation. Das diesjährige Schwerpunkthema „Strategisches Flächenmanagement in Zeiten der Flächenknappheit und Nutzungskonkurrenzen“ betrifft aufgrund der Problematik der Flächenknappheit alle Stadtstaaten gleichermaßen.