Lieferzonen freihalten! Wichtig für die Sicherheit und die wirtschaftlichen Lebensadern
Ladezonen – mit Haltverbot oder einem Symbol für einen Ladevorgang gekennzeichnet – werden eingerichtet, um es Betrieben zu ermöglichen, Warenlieferungen zu erhalten. Deshalb dienen sie allen Bürger_innen. Parken die Lieferfahrzeuge, weil die Lieferzonen zugeparkt sind, stattdessen in zweiter Spur oder auf Radwegen, führt das zu gefährlichen Ausweichbewegungen in den Fließverkehr. Der Verkehr kann außerdem nicht mehr so gut fließen. Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck: bq. „Zugeparkte Ladezonen sind vor allem für den kleinen Einzelhandel ein großes Problem. Die Versorgung der Läden und ein gutes, gefahrloses Miteinander auf der Straße können nur gewährleistet werden, wenn sie freigehalten werden.“ Das Ordnungsamt Tempelhof-Schöneberg wird daher wieder eine gesonderte Schwerpunktaktion durchführen, um das Parken für den Lieferverkehr auf den extra dafür vorgehaltenen Flächen – auch durch Abschleppen – verstärkt zu ermöglichen.