One Billion Rising – Ein starkes Zeichen gegen Gewalt gegen Frauen und Mädchen!
Zeit: 14. Februar 2023, 17 Uhr Ort: Schloßplatz Köpenick, 12555 Berlin Das Zentrum für Demokratie und die Aktivistin Aissatou Friedrich in Kooperation mit der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirks veranstalten am 14. Februar 2023 um 17 Uhr die Tanz-Aktion One Billion Rising das erste Mal am Schloßplatz in Treptow-Köpenick. Unter dem Motto „Rise for Freedom“ richtet die Aktion die Aufmerksamkeit auf alle cis und trans Frauen und Mädchen und nicht-binäre Personen, die geschlechtsspezifischer Gewalt ausgesetzt sind und/ oder diese überlebt haben. Um dieses Thema sichtbar zu machen, führen am 14. Februar Teilnehmende auf der ganzen Welt die gleiche Tanzperformance durch. Jede dritte Frau auf der Welt erlebt im Laufe ihres Lebens Gewalt. Bei einer Weltbevölkerung von 7 Milliarden Menschen sind das mehr als eine Milliarde Frauen und Mädchen. „Gewalt gegen Frauen und Mädchen geht uns alle an. In unserem Bezirk Treptow-Köpenick stellen wir betroffenen Frauen und Mädchen vielfältige Angebote an die Seite und setzen uns für ein gewaltfreies Miteinander ein. Die Aktion One Billion Rising setzt ein starkes Zeichen für ein Leben ohne Gewalt für alle – in Treptow-Köpenick, in Berlin und darüber hinaus”, so Bezirksbürgermeister Oliver Igel. Alle Menschen sind herzlich eingeladen, sich mit Tanz und Bewegung stark zu machen gegen Gewalt gegen Frauen und Mädchen. Hier finden Sie ein Übungsvideo für den Tanz: https://www.youtube.com/watch?v=aKSlkOKIvjs. Bezirksbürgermeister Oliver Igel wird die Aktion eröffnen, gefolgt von einem Redebeitrag von der Aktivistin Alice Westphal. Danach startet die Tanzperformance. Vorherige Anmeldungen sind nicht erforderlich. Für Nachfragen steht die Gleichstellungsbeauftragte Maria Koch zur Verfügung. E-Mail: gleichstellungsbeauftragte@ba-tk.berlin.de