Vergabe von Studioaufnahmen für 2023/2024 gestartet
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa bietet in Kooperation mit dem Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf und dem TUNE IN Studio Berlin der Hans-Werner-Henze-Musikschule auch in diesem Jahr wieder die Möglichkeit, in einem professionell ausgestatteten Tonstudio eigene Produktionen durchzuführen. Hierfür steht ein Kontingent an Studioterminen zur Verfügung, das im Rahmen einer Ausschreibung an kreative Musikerinnen, Musiker und Musikgruppen vergeben werden kann. Bewerben können sich alle Berliner Musikschaffenden, die in den Stilrichtungen Jazz, Populäre Musik oder Weltmusik aktiv sind. Die Bewerbungsfrist endet am 31. Mai 2023. Nähere Informationen sind auf folgenden Websites abrufbar: www.berlin.de/sen/kultur/foerderung/foerderprogramme/musik www.berlin.de/musikschule-mh/tonstudio