„Lokal-Sozial-Innovativ“ – Bezirkliches Bündnis für Wirtschaft und Arbeit lädt Mikroprojekte zur Teilnahme an Infoveranstaltung am 20. November ein
Seit dem 13. November 2023 wird auf der Internetseite der Investitionsbank Berlin (IBB) zur Bewerbung für Mikroprojekte aufgerufen. Dieses Instrument dient zur Förderung der sozialen Integration und zur Bekämpfung von Armut, Ausgrenzung und Benachteiligung betroffener Menschen in allen Bezirken. Es umfasst eine Fördersumme von 20.000 Euro über einen Zeitraum von sechs bis zwölf Monaten. 1. Stufe: Vom 13.11.2023 bis 11.12.2023 können Projektvorschläge beim bezirklichen Bündnis für Wirtschaft und Arbeit (BBWA) Tempelhof-Schöneberg eingereicht werden. Hinsichtlich Ihrer Projektideen sind die bezirklichen Handlungsfelder auf der BBWA Berlin–Seite zu berücksichtigen. 2. Stufe: Vom 15.01.2024, 12:00 Uhr bis 16.02.2024, 12:00 Uhr können die Anträge bei der IBB gestellt werden. Bitte informieren Sie sich im Detail auf der Seite der IBB und nutzen Sie insbesondere unser gemeinsames Angebot mit der Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung (SenASGIVA) und der IBB einer Online-Informationsveranstaltung. Online-Informationsveranstaltung: Montag, 20. November 2023 von 10:00 bis 13:00 Uhr Bei Interesse melden Sie sich bitte direkt auf der Veranstaltungsseite der IBB dafür an.