Neuigkeiten aus dem Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen
Das Bezirksamt Treptow-Köpenick möchte auf die nachfolgende Pressemitteilung des Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen aufmerksam machen. Sprachcafé Das Sprachcafé sucht Unterstützung! Das Sprachcafé ist ein ehrenamtlich geführter Konversationskurs. Derzeit suchen wir Verstärkung für unser Team. Wer möchte mitmachen? Das Sprachcafé findet jeden Donnerstag um 12:00 Uhr und wird von Menschen aus aller Welt besucht. Still-Café Beim Still-Café erwartet euch eine gemütliche Runde mit Kaffee und Tee unter(werdenden) Müttern mit Kindern im Stillalter. Wir nehmen uns Zeit zum gemeinsamenAustausch über die erste Zeit mit Baby, klären Fragen und Mythen Rund ums Stillen unddie aufregende Babyzeit. dienstags 10:00 Uhr. Schwangeren-Treff Bei unserem offenen Schwangerentreff haben werdende Mütter und Väter dieGelegenheit sich kennenzulernen, neue Kontakte zu knüpfen und sich zu allen Themenrund um die Schwangerschaft, Geburt und das Eltern werden untereinanderauszutauschen. Immer mittwochs von 12:30-14:00 Uhr. Erste Hilfe für Babys und Kleinkinder mit Ramona Graetz: Mo., 10.07., 15:00 – 18:00 Uhr Mo., 18.09., 18:00 – 21:00 Uhr Anmeldung unter: www.erste-hilfe-fuer-kinder. de. de Stammtisch für Alleinerziehende Der letzte Stammtisch vor der Sommerpause findet ab 27.7.23, ab 16:00 Uhr statt. Alle Kinder sind willkommen. Wir werden uns mit dem Thema: „Langeweile in der Sommerzeit“ beschäftigen. Es gibt Spiel und Spaßideen für drinnen und draußen. Weitere voraussichtliche Termine sind: 7.09., 12.10., 23.11. Schreibwerkstatt für Alleinerziehende Die nächste Schreibwerkstatt für Alleinerziehende findet am 13.7.23 von 6:00 – 18:00 Uhr statt. Interessierte können jederzeit gern dazukommen. Weitere Termine sind der: 31.08., 14.09., 5.10., 19.10., 9.11. Sozialberatung für Geflüchtete und Zugewanderte & Anfragen an das NBZ Katja Schurig: 0151 188 20 635 // 030 76 90 59 07 // katja.schurig@stephanus.org Beratung für Kinder und Jugendliche mit Migrationserfahrung und deren Eltern Themen: Schule, Nachhilfe, Übergänge, Freizeit, uvm. Sebastian Grytzka: 0151 40 66 46 83 // // sebastian.grytzka@stephanus.org Beratung für Alleinerziehende und Eltern in Trennungssituation Dana Moser: 030 76 90 59 95 // dana.moser@stephanus.org Psychosoziale Beratung für geflüchtete Kinder aus der Ukraine und ihre Begleitpersonen Beratung in Russisch und Deutsch 030 76 90 59 07 // Daria.Morozova@stephanus.org / Fenya.Bazoyan@stephanus.org Antragsberatung für die Stiftung Hilfe für die Familie: Familien in Not 030 76 90 59 07 // nbz.friedrichshagen@stephanus.org Anlaufstelle für das Register Treptow-Köpenick zur Erfassung rechter und diskriminierender Vorfälle 030 76 90 59 07 // nbz.friedrichshagen@stephanus.org Kontakt: Stephanus-Stiftung, Nachbarschaftszentrum Friedrichshagen Bölschestraße 87 im Historischen Rathaus,12587 Berlin Tel. 030 76 90 59 07 E-Mail: nbz.friedrichshagen@stephanus.org