Wegner spricht zur Eröffnung der 45. Berliner CSD-Parade
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, spricht am 22. Juli 2023 um 11.30 Uhr ein Grußwort zur Eröffnung des 45. Berliner CSD-Parade (Wort-Bild-Termin, Leipziger Straße/Ecke Charlottenstraße, 10117 Berlin; Hinweis für die Medien: Akkreditierung über den Pressekontakt zum Veranstalter per Mail presse@csd-berlin.de ). Der Regierende wird im Anschluss den Demonstrationszug begleiten und einige Themenwagen besuchen. Wegner vorab: „Empathie und Solidarität sind die Forderungen, die der CSD 2023 an uns, an unsere Gesellschaft und an Berlin stellt. Wir im Senat und ich persönlich stellen uns voll und ganz hinter das Motto der diesjährigen Demonstration. Wir erheben die Stimme für die Menschen, die zur Community gehören, und wir protestieren gegen Vorurteile, Ausgrenzung und Gewalt. Seit 45 Jahren verbindet der CSD in unserer Stadt ernste und wichtige politische und gesellschaftliche Anliegen mit Freude, Party und Ausgelassenheit. Der Berliner CSD ist inzwischen eine der größten europäischen Demonstrationen für das Menschenrecht auf selbstbestimmte Liebe geworden und setzt damit ein Hoffnungszeichen für ein besseres Miteinander weit über die Grenzen unserer Stadt hinaus. Ich wünsche allen Teilnehmerinnen und Teilnehmern einen unvergesslichen CSD 2023 und einen friedlichen Ablauf. Ich danke allen, die intensiv für Organisation und Durchführung gearbeitet haben.“