Baubeginn am Spielplatz Solmsstraße in Kreuzberg
Der Spielplatz in der Baulücke Solmsstraße 39 wird ab sofort bis voraussichtlich Frühjahr 2024 komplett neugestaltet. Neben verbesserten Spielmöglichkeiten für Kinder soll auch die Qualität des Wohnumfeldes erhöht werden. Ziel des neuen Spielplatzentwurfs ist es, einen möglichst großen zusammenhängenden Spielbereich mit unterschiedlichen Angeboten insbesondere für Kinder bis sechs Jahre zu schaffen. Der vorhandene Streetballplatz und die Tischtennisplatte bleiben erhalten. Die Tischtennisplatte wird umgesetzt, damit die Bälle nicht immer auf der Straße landen. Der Belag des Streetballplatzes wird erneuert. Am Eingangsbereich des Spielplatzes lädt ein Baumhain mit Tischen zum Picknicken, Verweilen und Spielen ein. Zahlreiche Bänke und ein Holzpodest bieten weitere Aufenthaltsmöglichkeiten. Im Mai 2023 fand auf dem Spielplatz eine Beteiligung mit dem benachbarten Kinderladen Fidicinis e.V. und mit den Anwohner*innen statt. Hier wurden verschiedene Spielangebote für Kinder besprochen und Anregungen und Vorschlag̈e aus der Nachbarschaft aufgenommen. Die Ergebnisse sind in die Entwurfsgestaltung eingeflossen. An Spielgeräten ist auf Wunsch der Kinder eine Nestschaukel, eine Kletterburg-Rutsch-Kombination und ein Karussell geplant. Der Spielbereich kann barrierefrei umrundet werden. Zusätzliche Baumpflanzungen tragen zur Begrünung der Baulücke und zu einem besseren Mikroklima bei. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843