Steglitz-Zehlendorf stellt sich sportlich auf – Entwicklung des Sportentwicklungsplans schreitet zügig voran
Die Senatsverwaltung für Inneres und Sport fördert die Erstellung der bezirklichen Sportentwicklungspläne mit 100.000 Euro pro Bezirk. Der Bezirk Steglitz-Zehlendorf hat das Büro „die raumplaner“ beauftragt, einen „Fachplan Sport und Bewegung“ zu erstellen. Wie alle Berliner Bezirke verzeichnet auch Steglitz-Zehlendorf einen Anstieg der Bevölkerung. Aktuelle Herausforderungen in den acht Ortsteilen des Bezirks liegen u.a. in dem erhöhten Flächenbedarf bei gleichzeitig begrenzten Kapazitäten von gedeckten und ungedeckten Sportanlagen sowie Freiflächen und sog. Sportgelegenheiten. Im Rahmen der Sportentwicklungsplanung soll das Ziel verfolgt werden, unter Berücksichtigung der aktuellen und prognostizierten Bevölkerungsentwicklungen und des veränderten Sport- und Bewegungsverhaltens, die qualitativen und quantitativen Verbesserungen der Angebote im Bezirk zu erreichen. Dieser Plan dient als Instrument mit qualifizierten Handlungsempfehlungen für eine bedarfsgerechte und langfristige Entwicklung von Sport- und Freizeitangeboten im Bezirk. Der kommunale Sportentwicklungsplan für Steglitz-Zehlendorf wird im Sommer 2024 veröffentlicht. In diesem Zusammenhang wurde bereits in den letzten Monaten in der AG-Planung ein fachämterübergreifender Austausch geführt. Über einen Online-Dialog wurden die Bedürfnisse der Bürgerinnen und Bürger im Bereich Sport und Bewegung erfasst. Dabei wurden auch die Sportvereine, Schulen und Kitas mit einbezogen. Am letzten Workshop-Tag wurde dieser Dialog mit Vertreterinnen und Vertretern aus Politik, Sport-Schwerpunktschulen und Mitgliedern des Sportausschusses weiter vertieft.