Spielfest und Rocktreff am Wochenende im Volkspark Mariendorf
Von Freitag, dem 30. Juni 2023 bis zum Sonntag, dem 2. Juli 2023 wird das Stadion im Volkspark Mariendorf für den Rocktreff wieder für drei Tage zum Festivalgelände. Auf großer Bühne werden dann 16 junge Amateur-Bands ihr Können unter Beweis stellen. Am Samstag, 1. Juli 2023 und Sonntag, 2. Juli 2023 erhalten Kinder, Familien und alle Interessierten jeweils von 12 bis 18 Uhr zum Spielfest freien Eintritt in das Fußballstadion des Volksparks Mariendorf.