Thematische Führung: Beweidung in den Gärten der Welt
Am Samstag, dem 17. Juni 2023, um 11:00 Uhr, lädt der Verein „Freunde der Gärten der Welt e.V.“ zur Führung rund um die Beweidung in den Gärten der Welt, mit Frank Wasem, dem Schäfer der Grün Berlin GmbH, ein. Mit der IGA 2017 wurde auch in den Gärten der Welt das Beweidungskonzept der Grün Berlin GmbH sichtbar. Vom Aussterben bedrohte deutsche Tierrassen wie Skudden, Coburger Füchse und die Dülmener Pferde können seither von den Besucher*innen beobachtet werden. Aber es gibt auch immer wieder Fragen wie zum Beispiel: “Wo ist denn das Rote Höhenvieh? Wo verbringen die Tiere den Winter?” Diese und viele andere Fragen kann niemand besser beantworten als Frank Wasem, der Schäfer der Grün Berlin GmbH. Der Verein lädt zu einem gemeinsamen Spaziergang mit Frank Wasem ein. Er berichtet über die Beweidung von Flächen der Grün Berlin GmbH im Allgemeinen und über das Beweidungskonzept in den Gärten der Welt im Speziellen. Treffpunkt ist am Besucherzentrum Gärten der Welt, Blumberger Damm 44, 12685 Berlin. Anmeldung per E-Mail bitte an event@freunde-der-gaerten-der-welt.de. Die Veranstaltung ist für Vereinsmitglieder kostenlos, auch Nichtvereinsmitglieder sind willkommen, sie zahlen einen Teilnehmerbeitrag in Höhe von drei Euro zusätzlich zum normalen Park-Eintritt.