Konzert der Musikschule City West zu Ehren des 100. Geburtstags von Ursula Mamlok
Die Musikschule City West veranstaltet am Freitag, 2. Juni 2023, um 20 Uhr ein Konzert zum 100. Geburtstag von Ursula Mamlok (1923-2016) im Rathaus Schmargendorf (Berkaer Platz 1). Auch die Musikschule City West, die älteste und größte Musikschule Berlins, feiert in diesem Jahr ihren 100. Geburtstag und dieses Konzert reiht sich ein in eine Vielzahl von Veranstaltungen im Rahmen dieses Jubiläums. Der Eintritt zum Konzert ist frei und eine Voranmeldung ist nicht notwendig. Im Auftrag Giese