Verkehrsunfall - Zeugen gesucht
Nr. 1184 Zu einem Verkehrsunfall am 8. Juli 2023 in Friedrichshain, bei dem sich eine unbekannte Person mit ihrem Fahrzeug unerlaubt vom Unfallort entfernt hatte, bittet die Polizei Berlin um Mithilfe. Gegen 3.20 Uhr wurde ein Fußgänger beim Überqueren der Fahrbahn der Oberbaumbrücke von einem Auto angefahren, dessen Fahrerin oder Fahrer ohne anzuhalten weiterfuhr. Der Angefahrene befindet sich weiterhin in stationärer Behandlung. Die Polizei Berlin fragt: Wer hat den Verkehrsunfall beobachtet und kann Angaben zum Fluchtfahrzeug bzw. zum Unfallablauf machen? Wer kann Angaben zu der Person machen, die den Wagen steuerte? Hinweise bitte an den Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 5 (City) in der Wedekindstraße 10 in Friedrichshain unter der Rufnummer (030) 4664-572434, per E-Mail an Dir5K24@polizei.berlin.de, via Internetwache der Polizei Berlin oder auch an jede andere Polizeidienststelle. Erstmeldung Nr. 1163 vom 09.07.2023: Fahrzeug flüchtet nach Verkehrsunfall Heute früh flüchtete ein Fahrzeug in Friedrichshain nach einem Verkehrsunfall, bei dem ein Fußgänger verletzt wurde. Zeugenaussagen nach überquerte ein 33-jähriger Mann gegen 3.20 Uhr die Fahrbahn der Oberbaumbrücke, vermutlich ohne auf den Fließverkehr zu achten. Der Fußgänger wurde durch einen aus Richtung Skalitzer Straße kommenden Pkw erfasst und durch den Aufprall auf die Fahrbahn geschleudert. Das Fahrzeug entfernte sich nach dem Zusammenstoß ohne anzuhalten in Richtung Warschauer Straße. Der 33-Jährige erlitt Verletzungen am Kopf und wurde zur weiteren Behandlung stationär in einem Krankenhaus aufgenommen. Ein zuständiges Fachkommissariat der Direktion 5 (City) übernimmt die weiteren Ermittlungen.