Messerangriff vor Tanzlokal
Nr. 0206 In der vergangenen Nacht wurden Einsatzkräfte wegen einer gefährlichen Körperverletzung nach Schöneberg alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll es in einem Tanzlokal in der Hauptstraße gegen 3 Uhr zu einer Streitigkeit zwischen zwei Personengruppen gekommen sein, die sich anschließend nach draußen auf den Gehweg verlagerte. Dort kam es zu einer körperlichen Auseinandersetzung, in deren Verlauf ein 26-Jähriger mit einem Klappmesser in den Bauch gestochen wurde. Der Mann wurde zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 4 (Süd).