Gastronom für das Casino des Mommsenstadions gesucht
Das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf will das Casino im Mommsenstadion, Waldschulallee 34, in Charlottenburg neu vermieten. Es handelt sich um Räume für eine öffentliche Schank- und Speisewirtschaft mit Gasträumen (180 Quadratmeter), einer Küche (28 Quadratmeter) und Nebenräumen (70 Quadratmeter). Im Bereich der Zuschauerränge befinden sich mehrere Verkaufshütten. Das Mommsenstadion verfügt über eine Kapazität von bis zu 12.795 Zuschauenden. Montags bis freitags findet ganztags eine Nutzung durch Schulen, Vereine und Freizeitsportlerinnen und -sportler statt. An den Wochenenden und gelegentlich unter der Woche finden regelmäßig Fußballspiele im Ligabetrieb verschiedener Spielklassen (zurzeit NOFV-Oberliga und Berlin-Liga der Männer), Spiele der 1. American-Football-Bundesliga sowie Leichtathletik-Wettkämpfe statt. Zurzeit ist das Mommsenstadion Austragungsort des Landespokalfinales des BFV. Gelegentlich werden DFB-Pokalspiele ausgetragen. Entsprechend der jeweiligen Nutzung wird eine Versorgung mit Speisen und Getränken erwartet. Im Herbst 2023 wird es durch Sanierungsarbeiten innerhalb der Räume zu Einschränkungen kommen. Weitere Informationen gibt es auf der Seite des Mommsenstadions, unter (030) 9029-14501/-14502 oder unter sportamt@charlottenburg-wilmersdorf.de. Hier können auch Besichtigungstermine vereinbart werden. Interessierte werden gebeten, Ihre Bewerbung bis 4. September 2023 an das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin, Abt. Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur, – Schul- und Sportamt -, Fachbereich Sportförderung, 10617 Berlin, zu richten. Im Auftrag Brühl