"Fröhliche Weihnachten mit Frau Puppendoktor Pille" im STZ Kaulsdorf
Am Dienstag, dem 28. November 2023, von 16:00 bis 17.00 Uhr, lädt Frau Puppendoktor Pille zu fröhlichen Weihnachten in das Stadtteilzentrum Kaulsdorf ein. Ein vorweihnachtliches Programm für die Kleinen: Quaki, der vorlaute, liebenswerte Frosch, möchte, dass sofort Weihnachten ist. Warten ist nicht seine Stärke. Puppendoktor Pille und die Zuschauerkinder haben ihre liebe Not mit dem kleinen Kerl. Er, der lieber Bockwurst mit Schlagsahne isst, singt dann aber doch mit den Kindern und wird schließlich nach Hause geschickt, um seinen Wunschzettel zu schreiben. Dann kommt der Sanitäter Konstantin, um der Frau Doktor zu erzählen, dass er seinen Wunschzettel schon im Sommer abgeschickt hat und nicht einsieht, dass auch die Kinder und er dem Weihnachtsmann etwas schenken sollen, nämlich ein Lied, oder wenigstens ein Gedicht. Mit Hilfe der Kinder kommt es aber doch zu einem guten Schluss. Das alles und noch einige Überraschungen sind eingebettet in Musik und Spaß. Die Kinder erleben einen heiteren, abwechslungsreichen Nachmittag, werden unmerklich ins Singen und Spielen mit einbezogen und in vorweihnachtliche Stimmung versetzt. Geeignet für Kinder von drei bis sieben Jahren, der Eintritt beträgt drei Euro pro Person. Anmeldung unter Telefon 030/56588762 oder per E-Mail. Weitere Informationen unter www.ev-mittendrin.de und über: Stadtteilzentrum Kaulsdorf Brodauer Straße 27 – 29 12621 Berlin Tel. 030 56 588 762 Fax. 030 56 588 794 E-Mail: stz-kaulsdorf@ev-mittendrin.de