Mann nach Überfall im Krankenhaus
Nr. 1245 Heute früh überfielen bisher Unbekannte in Kreuzberg einen Mann und fügten ihm mehrere Knochenbrüche im Gesicht zu. Der 54-Jährige lief nach derzeitigem Kenntnisstand gegen 3.45 Uhr über den Spreewaldplatz, als er plötzlich von zwei Personen angegriffen wurde. Sie sollen ihn geschlagen und gegen den Kopf getreten haben. Anschließend nahmen sie ihm sein Portemonnaie ab und flüchteten. Der Angegriffene kam mit einem alarmierten Rettungswagen in ein Krankenhaus, wo seine Verletzungen nun stationär behandelt werden müssen. Die Kriminalpolizei der Direktion 5 (City) hat die Ermittlungen nach den Tätern aufgenommen.