Eröffnung Therapiebad für Kinder mit Behinderung - Senatorin Busse gratuliert einzigartigem Angebot mit Grußwort
Das „Therapiebad Prettauer Pfad“ im Südwesten von Berlin wird wiedereröffnet. Nach mehrjähriger Sanierung wird heute das knapp 6 × 7 Meter große und tiefenverstellbare Wasserbecken eingeweiht, ab sofort sind wassergestützte therapeutische und pädagogische Angebote möglich. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Für Berlin ist dieses Therapiebad für Kinder mit Beeinträchtigung eine wichtige Ergänzung im Angebot der Inklusionslandschaft. Durch die barrierefreie und kindgerechte Gestaltung können Kinder mit komplexen Beeinträchtigungen Angebote wahrnehmen. Aspekte wie bedarfsgerechte Ausstattung, räumliche Bedingungen und Wassertemperatur sind dazu optimal aufeinander abgestimmt.“ Mit diesem Angebot werden Bedingungen für Kinder mit komplexer Behinderung geschaffen, die öffentliche und private Schwimm- und Therapiebäder in Berlin nicht adä-quat anbieten können. Bei einer Wassertemperatur zwischen 30 und 33 Grad Celsius können Therapien im warmen Wasser stattfinden, unterstützt durch die Verringerung der Schwerkraft lockern sich spastische und anderweitig dysregulierte Muskeln, notwendige Muskelkraft kann optimal dosiert und eingesetzt werden. Neben dem Kinderkompetenzzentrum und der integrativen Kitagruppe kann dieses therapeutische Bad auch für andere Träger mit eigenen Angeboten belegt werden, wie zum Beispiel für Erwachsenengruppen von Trägern der Behindertenhilfe.