Eröffnung des „FamilienServiceBüros“ am Alice-Salomon-Platz
Am Dienstag, dem 17. Oktober 2023, ab 14:00 Uhr, eröffnet das FamilienServiceBüro Marzahn-Hellersdorf in neuen Räumen am Alice-Salomon-Platz 3 – direkt neben dem Rathaus Marzahn-Hellersdorf. Vor Ort gibt es nun eine modern ausgestattete Anlaufstelle mit ansprechendem Beratungsangebot für die Familien aus Marzahn-Hellersdorf. Das FamilienServiceBüro wird gemeinsam vom Jugendamt Marzahn-Hellersdorf und der pad GmbH, einem Freien Träger der Jugendhilfe, betrieben. Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit Gordon Lemm zu dem neuen Angebot: „Der neue, zentrale Ort des FamilienServiceBüros bietet Sichtbarkeit und einen schnellen und einfachen Zugang für die Familien des Bezirks in allen Fragen, die sie bewegen. Egal, ob es um Anträge geht oder die richtigen Angebote für ganz persönliche Anliegen, die Kolleginnen und Kollegen vor Ort nehmen sich Zeit, sodass jede Familie die richtige Beratung erhält. Die Räumlichkeiten bieten mehr Platz, eine einladende und freundliche Atmosphäre und für die Mitarbeitenden gute Arbeitsbedingungen.“ Was bietet das FamilienServiceBüro an? Bei allen Fragen rund um die Familie ist das FamilienServiceBüro in Marzahn-Hellersdorf die richtige Anlaufstelle: Sie informiert zu Schwangerschaft und Geburt, unterstützt bei Anträgen, berät bei finanziellen oder familiären Problemen und bietet einen Überblick über Freizeitangebote für Familien im Bezirk. Ob Elterngeld, Kita- oder Hortgutschein, Unterhaltsvorschuss oder Bildungs- und Teilhabepaket (BuT) – alle Formulare gibt es vor Ort. Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter helfen beim Ausfüllen und leiten den Antrag dann an die verantwortliche Stelle weiter. Das FamilienServiceBüro berät kostenfrei zu Themen wie Vaterschaftsanerkennung, Sorgerechtserklärung, Beistandschaft oder finanziellen Hilfen. In schwierigen familiären Situationen können sich Betroffene vertraulich an die Mitarbeiterinnen und –arbeiter wenden. Sie vermitteln auf Wunsch zu spezialisierten Beratungsstellen. Neben dem Vor-Ort-Angebot sind die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter zudem mobil unterwegs. Ab 14:00 Uhr beginnt die Eröffnung mit Angeboten für die Familien: Mit Musik, kleinen Spielen und Snacks wird das FamilienServiceBüro der Öffentlichkeit vorgestellt. Dazu sind die Familien des Bezirkes und andere Interessierte herzlich eingeladen. *FamilienServiceBüro Marzahn-Hellersdorf Alice-Salomon-Platz 3 12627 Berlin*