Mehrere Kinder bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 1248 Heute Morgen kam es im Ortsteil Baumschulenweg zu einem Verkehrsunfall, bei dem mehrere Kinder verletzt wurden. Ein 39-jähriger Busfahrer befuhr gegen 10 Uhr die Köpenicker Landstraße mit einem Bus der Linie 165 in Richtung Schnellerstraße. An der Einmündung zum Güldenhofer Ufer fuhr der Bus aus noch zu klärenden Gründen auf ein wartendes Auto einer 67-Jährigen auf. In Folge des Zusammenstoßes stürzten acht Kinder im Grundschulalter im Bus und verletzten sich alle am Kopf bzw. im Gesicht. Zwei Kinder mussten in ein Krankenhaus gebracht und dort ambulant behandelt werden. Die anderen sechs Kinder wurden an der Unfallstelle vom Rettungsdienst versorgt. Die begleitenden Erzieherinnen kümmerten sich im Nachgang um die verletzten Kinder und informierten deren Eltern. Der Busfahrer sowie die Autofahrerin wurden nicht verletzt. Das für Verkehrsdelikte zuständige Fachkommissariat der Polizeidirektion 3 (Ost) übernimmt die weiteren Ermittlungen.