Gruppenangebot: "Kaffeeklatsch" am 12.07.2023 im Hans-Söhnker-Haus
„Ob Havel, Spree und Müggelsee ja das hat mein Berlin“. So heißt es im Refrain der Hitsingle „Mein Berlin“ von Norbi und Cindy Berger. Norbi als kultige Gute-Laune-Garantie aus Berlin, Cindy als Teil des Erfolgsduos Cindy und Bert, welches in den Siebzigern einen Evergreen nach dem anderen produzierte. Hits wie „Immer wieder sonntags“, oder „Spaniens Gitarren“ finden auch heute noch bei jedem Schlagerfan großen Anklang. Mit dem neuen Titel „Mein Berlin“ besingen die beiden Künstler die Liebe zu ihrer Stadt Berlin. Ort: Hans-Söhnker-Haus Selerweg 18-22 12169 Berlin Tel.: 395 014 18 Termin: 12.07.2023 Einlass: 15:00 Uhr Beginn: 16:00 Uhr Kosten: 6,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit. Anmeldung: Anmeldung empfohlen