Freiwillige für Aufräumaktion im Gewerbegebiet Storkower Straße am 22. September gesucht
Für eine Müllsammelaktion am Freitag, dem 22. September, im Gewerbegebiet Storkower Straße werden noch Freiwillige gesucht. Los geht es um 11:00 Uhr, Treffpunkt ist zwischen Kaufland und A.T.U. vor der Storkower Straße 139. Zum Abschluss um 13:30 Uhr trifft man sich zum gemeinsamen Grillen. Zehn Schilder gegen Vermüllung Eine Initiative von Unternehmen und Gewerbetreibenden setzt sich schon länger für Ordnung und Sauberkeit in dem Gewerbekiez ein. Jetzt sollen zehn neue Schilder mit der Aufschrift „kein Müll – NO TRASH“, angebracht an den Zäunen verschiedener Gewerbegrundstücke, für mehr Rücksicht und Sensibilität sorgen. Während einige Schilder bereits hängen werden die übrigen ab 14:00 Uhr im Beisein von Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch angebracht. Treffpunkt ist bei Integral e.V. in der Storkower Str. 125. Die Beschilderung und die Aufräumaktion werden unterstützt durch das Büro für Wirtschaftsförderung des Bezirksamts Pankow. Die Aufräumaktion findet zudem in Kooperation mit der Berliner Stadtreinigung BSR im Rahmen des Projektes „Kehrenbürger“ statt. Pressekontakt für weitere Informationen: Astrid Kröger, Geschäftsführerin der beta pro GmbH, Storkower Str. 158, 10407 Berlin, Tel.: 030 2000 47 36, E-Mail: kroeger@beta-pro.de