Mitgestalten ist keine Frage des Alters – 1. Neuköllner Seniorensommer
Am 9. September 2023 lädt die Seniorenvertretung Neukölln zum nachmittäglichen Vergnügungsprogramm und einer „Messe der Möglichkeiten“ in den Garten der Seniorenfreizeitstätte Alt-Buckow ein. Der 1. Neuköllner Seniorensommer bietet die Möglichkeit, Seniorinnen und Senioren, Projekte und Initiativen mit- und untereinander zu verknüpfen. Eröffnet wird der 1. Neuköllner Seniorensommer durch den stellvertretenden Bezirksbürgermeister Gerrit Kringel. 09.09.2023, 14 Uhr bis 19 Uhr, Seniorenfreizeitstätte Alt-Buckow 16/18, 12347 Berlin Unter dem Motto „Mitmachen! Mitgestalten!“ gibt es neben Musik, Zauberer, Energy dance und Autorenlesung auch zahlreiche Informationen speziell für ältere Menschen. Für alltägliche Fragen, rechtliche Beratung zu Patientenvollmacht oder Pflege, Aufklärung zur Betrugsprophylaxe und Hinweise zum Schutz vor häuslicher Gewalt sind Vereine, Projekte und Einrichtungen vor Ort – von Polizei bis zur Energieberatung, von der Britzer Weinkultur bis zum Heimatverein, von der Pflegeversicherung und dem Hospiz Ricam. Vorgestellt wird auch ein speziell für ältere Menschen entwickeltes digitales Angebot, mit welchem auf einfache Art Videoanrufe, das Teilen von Familienfotos und –videos, Fitnessübungen. Musikhören und vieles mehr möglich ist. Hannes Rehfeldt, Bezirksstadtrat für Soziales: „Mit diesem ersten großen Sommerfest erfüllt die Seniorenvertretung einen wohl langgehegten Wunsch vieler ihrer Mitglieder. Denn es ist eben tatsächlich mehr als ein Fest. Es ist eine Einladung zum Kennenlernen und Austausch und bietet ganz konkrete Hilfe und Hinweise, die über die Kerngruppe der Seniorinnen und Senioren hinaus interessant und alltagsrelevant sein können. Das ist gelebte Seniorenpolitik und -beteiligung. Dafür, dass dieses hier und heute wirklich in die Tat umgesetzt wird, danke ich vor allem den Mitgliedern der Neuköllner Seniorenvertretung und den beteiligten Vereinen und Projekten.“