„Brotrezepte Deluxe“ – Kochbuch für einen nachhaltigen Lebensstil erschienen
„Brotrezepte Deluxe – Lichtenberg nachhaltig & gut“ heißt eine neue Publikation des Bezirksamtes Lichtenberg. Das Kochbuch ist ein Projekt gegen Lebensmittelverschwendung und bietet neben originellen, internationalen Rezepturen für Gerichte mit altbackenem Brot viele nützliche Informationen für einen nachhaltigen Lebensstil. Die veröffentlichten Rezepte wurden im Rahmen eines Wettbewerbs eingereicht, den der Bereich Sozialraumorientierte Planungskoordination des Bezirksamtes Lichtenberg im vergangenen Sommer ausgerufen hatte. Dem Ideenwettbewerb waren zahlreiche Hobbyköchinnen und -köche gefolgt. 20 Rezepte für Brotsalate, Brotsuppen, Aufläufe, Knödel und Kuchen wurden ausgewählt und sind nun mit je einem Foto der Speise und einer Anleitung zur Zubereitung im neuen Buch aufgeführt. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Viel zu schnell und viel zu viel werfen wir weg. Dabei sollten wir gerade den Wert von Lebensmitteln höher schätzen, es ist keine Selbstverständlichkeit, sie im Überfluss zu haben. Unser neues Kochbuch lenkt daher den Blick auf das eigene Verhalten – insbesondere im Umgang mit Brot – und macht Mut, es zu verändern. Ich hoffe, dass dieses Buch inspiriert, Altes neu zu entdecken, sich von den Geschmacksnuancen unseres Bezirks verführen zu lassen und dabei all jene zu unterstützen, die sich dem Kampf gegen Lebensmittelverschwendung verschrieben haben.“ In Deutschland werden pro Jahr rund elf Millionen Tonnen Lebensmittel entsorgt. Die Ursachen sind vielfältig und liegen unter anderem im Konsumverhalten, oft werden zu große Mengen eingekauft. Das Bezirksamt Lichtenberg unterstützt daher Foodsharing-Projekte und andere Initiativen gegen die Verschwendung und das unnötige Wegwerfen von Lebensmitteln. Das neue Kochbuch bietet neben den Rezepten auch nützliche Tipps und Tricks rund um altes Brot; am Ende informiert ein kurzer Comic über Sinn und Funktionsweise von Foodsharing. Das Kochbuch „Brotrezepte Deluxe – Lichtenberg nachhaltig und gut“ ist bei ausgewählten Veranstaltungen des Bezirksamtes Lichtenberg erhältlich, einzelne Exemplare gibt es ab Januar 2024 auf Nachfrage bei der Sozialraumorientierten Planungskoordination per E-Mail an spk@lichtenberg.berlin.de.