Schließung der Bibliotheken während der Osterfeiertage
Vom Karfreitag, dem 7., bis einschließlich Ostermontag, dem 10. April 2023., haben alle Standorte der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick geschlossen. Bitte denken Sie daran und versorgen sich vorher noch mit ausreichend Osterlektüre bei uns. Nutzen Sie dafür gern den langen Samstag am 1. April in der Mittelpunktbibliothek Köpenick am Alten Markt von 10 bis 19 Uhr. Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297 – 3419 sowie (030) 90297 – 6800 oder auf unserer Internet-Seite oder auf der Website des Verbundes.