Körperverletzung in der U6
Nr. 0423 Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Suche nach einem Tatverdächtigen. Am Mittwoch, den 25. Januar 2023, soll es gegen 18.10 Uhr in einem U-Bahnzug der Linie 6 am U-Bahnhof Mehringdamm zu einer Auseinandersetzung gekommen sein. Ein Tatverdächtige soll einer 31-jährigen Frau dabei mehrfach mit der Faust ins Gesicht geschlagen haben. Zuvor habe der Mann bereits andere Fahrgäste belästigt, was die 31-Jährige verächtlich kommentiert haben soll. Sie erlitt eine Platzwunde an der Lippe sowie Kopfschmerzen. Außerdem wurde bei der Tat die Brille der Frau beschädigt.