Ausstellungseröffnung: The Posthuman Condition von Boris Eldagsen
Die Eröffnung der Werkschau „Boris Eldagsen – The Posthuman Condition“, die die Arbeiten vereint, die von 2018 bis 2023 entstanden sind, findet am Freitag, 10. Februar 2023, um 18 Uhr in der Kommunalen Galerie Berlin statt. Zur Begrüßung werden Bezirksstadträtin Heike Schmitt-Schmelz sowie Elke von der Lieth und Norbert Wiesneth von der Kommunale Galerie Berlin sprechen. Gezeigt werden die mit künstlicher Intelligenz (KI) erzeugten synthetischen Bilder diesen und des letzten Jahres, Teile der 2021 in Arles gezeigten experimentellen Installation „THE RABBIT HOLE“ (mit Tanvir Taolad) und die zwischen 2018 und 2021 entstandenen Videoarbeiten mit transhumanistischen Performern. Was die einzelnen Werkgruppen verbindet, ist die Frage nach dem Wesen des Menschen, den Gründen seines Scheiterns und die Sehnsucht nach Transzendenz. Zudem sind alle Arbeiten im Dialog entstanden, wobei Boris Eldagsen keinen Unterschied macht, ob dieser zwischen ihm und anderen Künstler:innen oder einer künstlichen Intelligenz stattfindet. Boris Eldagsen (*1970) studierte Bildende Kunst an den Kunstakademien von Mainz und Prag und an der University of Hyderabad (Indien) – und Philosophie an den Universitäten von Köln und Mainz. Seine Photomedia-Arbeiten wurden international in Institutionen und auf Festivals gezeigt, darunter Fridericianum Kassel, Deichtorhallen Hamburg, CCP Melbourne, ACP Sydney, EMAF Osnabrück, Bundeskunsthalle Bonn, FORMAT Festival Derby, Singapore International Photography Festival, Chobi Mela Dhaka, Noorderlicht Groningen und Kochi-Muziris Biennale. Seit 2004 unterrichtet er an internationalen Kunsthochschulen und gibt Workshops für das Goethe Institut und zahlreiche internationale Festivals und Museen. Boris Eldagsen ist digitaler Berater von Roger Ballen und „Head of Digital“ der Deutschen Fotografischen Akademie (DFA). Sein Hintergrund als Hochschullehrer, Fotokünstler und Freelancer für digitale Medien machen ihn zu einem der KI-Experten in der deutschen Fotoszene. Weitere Informationen zum Künstler gibt es hier www.eldagsen.com. Der Eintritt ist frei. Rahmenprogramm Ausstellungsdauer: Samstag, 11. Februar bis Sonntag, 5. März 2023 Künstlergespräch mit Peggy Schoenegge: Donnerstag, 16. Februar 2023, 17 Uhr Finissage: Sonntag, 5. März 2023, 14 bis 17 Uhr Öffnungszeiten Dienstag, Donnerstag und Freitag von 10 bis 17 Uhr Mittwoch von 10 bis 19 Uhr Samstag und Sonntag von 11 bis 17 Uhr Pressekontakt Gudrun Schaeffer, Öffentlichkeitsarbeit Elke von der Lieth, Leiterin Kommunale Galerie Berlin Telefon: (030) 9029-16704 (Galerie), (030) 9029-16710 (Durchwahl) Internet: www.kommunalegalerie-berlin.de E-Mail: info@kommunalegalerie-berlin.de Kommunale Galerie Berlin, Hohenzollerndamm 176, 10713 Berlin Im Auftrag Farchmin