Begrünung der Baumscheiben in der Rigaer Straße abgeschlossen
In der Rigaer Straße zwischen dem Bersarinplatz und der Proskauer Straße wurden im Juni 2023 insgesamt 61 Baumscheiben beidseitig mit klimaresilienten und insektenfreudigen Stauden und Gräsern begrünt. Ziel ist es, zukunftsfähige und nachhaltige Realisierungsansätze aus der Pflanzenverwendung in Zeiten des Klimawandels im Bestandsgrün zu testen. Dabei wurden auf einer Gesamtbaumscheibenfläche von ca. 305m²ca. 3.400 Stauden und Gräser gepflanzt und ca. 770m Holzeinfriedung verbaut. Vor der Begrünung wurde der Boden in den Baumscheiben wurzelschonend mit dem Saugbaggerverfahren ausgehoben, neues Staudensubstrat und eine mineralischen Mulchschicht zur besseren Wasserspeicherung eingebaut. Im Herbst 2023 werden in den neu angelegten Baumscheiben ca. 16.000 mehrjährige Pflanzenzwiebeln (Geophyten) eingesetzt. „Ich freue mich sehr über die neu angelegten und begrünten Baumscheiben. Sie sorgen nicht nur für grüne Inseln im Straßenbild, sondern leisten auch einen wichtigen Beitrag zur Verbesserung der Standorte der Stadtbäume. Zudem sammeln wir weitere Erfahrungen mit der Schaffung klimaresilienter Baumstandorte. Ich bedanke mich bei allen, die an diesem Projekt beteiligt waren und sind.“ Sagt Bezirksstadträtin Annika Gerold. Damit die neuen Staudenmischpflanzungen vital und zügig anwachsen und sich bestmöglich verwurzeln können, werden diese Baumscheiben in diesem Jahr von einer externen Firma bedarfsgerecht (mind. 1x mal Woche) gewässert. Die Staudenmischpflanzung ist allerdings so konzipiert, dass die Stauden/Gräser im Idealfall nach der Anwachsphase auch mit längeren Trockenperioden gut zurechtkommen und hier in den kommenden Jahren die Wässergänge reduziert werden können. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843