Drogenhandel - Haftbefehl und Durchsuchungsbeschluss vollstreckt
Gemeinsame Meldung der Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 1721 Heute Morgen gegen 6 Uhr vollstreckten Ermittlerinnen und Ermittler des Landeskriminalamtes in Spandau einen von der Staatsanwaltschaft Berlin beantragten Durchsuchungsbeschluss und einen Haftbefehl gegen einen 36-Jährigen. Dem Mann wird vorgeworfen, als Nutzer eines Krypto-Handys im Zeitraum von März bis Juni 2020 gewerbsmäßig mit Ecstasy, Cannabis und Kokain gehandelt zu haben. Es konnten Datenträger, Kommunikationsmittel sowie mutmaßliche Betäubungsmittel beschlagnahmt werden. Aufgrund eines erwirkten Vermögensarrestes in Höhe von rund einer halben Million Euro konnten wertvoller Schmuck und hochwertige Bekleidung als Gegenwert für das weitere Verfahren gesichert werden. Zwecks Verkündung des erwirkten Haftbefehls wird der Beschuldigte heute einem Ermittlungsrichter vorgeführt. An den Maßnahmen waren rund 25 Einsatzkräfte beteiligt und es kam zum Einsatz des Polizeihubschraubers. Die weiteren Ermittlungen, insbesondere die Auswertung der sichergestellten Datenträger und Kommunikationsmittel, dauern an.