Weißenseer Kiezfest am 24. September im Maxim
Zum Kiezfest Weißensee laden Akteure des öffentlichen Raums am Sonntag, dem 24. September 2023 von 13:00 bis 19:00 Uhr ins Maxim – Kinder- und Jugendkulturzentrumin der Charlottenburger Str. 117, 13086 Berlin ein. Der Eintritt ist frei. Das Fest findet im Rahmen des Weißenseer Kultursommers statt und Bezirksstadträtin Rona Tietje, Leiterin der Abteilung Jugend und Familie, freut sich, als Schirmfrau die Veranstaltung um 13:00 Uhr zu eröffnen und mit vielen Interessierten ins Gespräch zu kommen. Vielseitiges Bühnenprogramm und Mitmach-Angebote Familien erwartet auf dem Fest ein buntes Programm, das von sozialen und öffentlichen Einrichtungen des Stadtteils Weißensee angeboten wird. Kreative Mitmachangebote wie eine Malaktion, Artistik, Kinderschminken oder Rätsel laden zum Ausprobieren ein. Zu Beginn der Veranstaltung präsentieren sich die Breakdance-Gruppe des Maxim und verschiedene Gruppen der Tanzwerkstatt No Limit. Um 14:00 Uhr geht das Bühnenprogramm mit dem Kinderchor der Musikschule Béla Bartók weiter. Ab 15:15 Uhr werden Bands des Primo-Levi-Gymnasiums sowie von FIPP Nische und Freiraum rockige Songs zu Gehör bringen. Um etwa 16:10 Uhr ist die Band Mendecino zu erleben. Zudem werden beim Kiezfest preiswerte vegane und vegetarische Snacks angeboten. Das Kiezfest wird von sozialen Einrichtungen in Weißensee geplant und durch das Bezirksamt Pankow finanziell unterstützt. Weitere Informationen zu dieser und weiteren Veranstaltungen im Programm des Weißenseer Kultursommers: https://weissensee-kultur.de/programm/