Aktuelles Programmheft Kultur pur! erschienen
„Das aktuelle Programmheft „Kultur pur!“ II/2023 des Bezirksamts Reinickendorf für die Monate April bis Juni 2023 ist erschienen. „Es gibt einen tollen Überblick über die vielfältigen Angeboten zu Kunst, Kultur und Geschichte im Bezirk“, so Bezirksbürgermeister Uwe Brockhausen (SPD). In der GalerieETAGE im Museum Reinickendorf wird die Ausstellung „How do we turn Salt into Sugar?“ zu sehen sein. Das ukrainische Künstlerinnen-Kuratorinnen-Duo Anna Scherbyna und Uliana Bychenkova und weitere Kunstschaffende zeigen ethnologische, archäologische, zeithistorische und künstlerische Exponate, die die Geschichte des Bezirks und der Stadt erzählen. In der Humboldt-Bibliothek kann bis Mitte April noch die farbenfrohe Ausstellung „Berliner Kindheit um neunzehnhundert. Bilder von Susanne Runge zu Texten von Walter Benjamin“ besucht werden. Ein Highlight kann man mit dem Atelierwochenende Reinickendorf erleben, das im Mai an sechs großen Kunststandorten und in zahlreichen Einzelateliers stattfindet und mit Führungen, Workshops und Aktionen aufwartet. In der warmen Saison gibt es auch wieder spannende thematische Spaziergänge zu Architektur, Geschichte, Industrie und Literatur im Bezirk, ein neues Format ist der Stadtrundgang „Rüstungsindustrie und Zwangsarbeit“, der auch zum „Historischen Ort Krumpuhler Weg“, einem ehemaligen Zwangsarbeiterlager, führen wird. Im Heft findet man übersichtlich Informationen über das vielfältige Begleitprogramm zu den Ausstellungen mit Angeboten für Erwachsene und Kinder, Hinweise zum Bildungs- und Vermittlungsprogramm für Schulklassen im Museum Reinickendorf und an den Gedenkorten des Bezirks sowie Ferienangebote für Kinder. Das Programmheft mit weiteren Angeboten zu Kunst, Kultur und Geschichte in Reinickendorf erhält man im Museum Reinickendorf, in der Humboldt-Bibliothek und den Stadtteilbibliotheken, in der Graphothek, im Rathaus, in den Seniorenfreizeitstätten, im Projektraum resiART, in den Bürgerämtern oder im Tourismuspavillon. Auch online ist das Programm zum Download zu finden unter: www.museum-reinickendorf.de (Weblink)