Nutzer*innen der Berliner Grünanlagen werden zum Pilotprojekt Parkbetreuung befragt
Seit 2019 wird in ausgewählten Berliner Grünanlagen das Pilotprojekt Parkbetreuung durchgeführt. Nun möchte die Senatsumweltverwaltung von den Nutzer*innen der Parks und Grünanlagen wissen, wie bekannt die Parkbetreuung ist, wie die Arbeit der Parkläufer*innen wahrgenommen wird und welche Wünsche und Anforderungen an die Parkbetreuung oder deren Weiterentwicklung gibt. Bis zum 31. Mai 2023 können die Berliner*innen dazu an der Online-Umfrage zur Parkbetreuung teilzunehmen. Die Umfrage finden Sie unter Pilotprojekt Parkbetreuung bei mein.berlin.de Die Teilnahme nimmt etwa fünf Minuten in Anspruch und ist anonym. Das Pilotprojekt wird von den Bezirken in Eigenregie umgesetzt und von der Senatsumweltverwaltung begleitet und finanziert. Vor dem Hintergrund unterschiedlicher Herausforderungen probieren die Bezirke verschiedene Ansätze der Parkbetreuung. Die Pilotphase endet 2023. Es ist jedoch vorgesehen, die Parkbetreuung dauerhaft in den Berliner Grünanlagen zu etablieren. Der Aufenthalt im Stadtgrün gehört heute zum festen Bestandteil der Freizeitgestaltung vieler Menschen. Viele Parkanlagen zeigen aufgrund dieser intensiven Nutzung seit Jahren immer deutlicher Spuren der Überlastung. Auch das Nebeneinander von vielfältigen, teils konkurrierenden Nutzungsansprüchen führt immer wieder zu Konflikten. Ziel des Pilotprojekts ist es daher, das soziale Miteinander in den Parks zu fördern und Auseinandersetzungen und materiellen Schäden vorzubeugen. Im Rahmen des Projektes sind neben koordinierenden Parkmanager*innen vor Ort auch Parkläufer*innen im Einsatz, die als bürgernahe Ansprechpersonen zu festgelegten Zeiten in den Parks und Grünanlagen präsent sind.