Senatorin Katharina Günther-Wünsch besucht die Einschulungsfeier der Pusteblume-Grundschule
Die Senatorin für Bildung, Jugend und Familie, Katharina Günther-Wünsch, wird an diesem Samstag an der Einschulungsfeier der Pusteblume-Grundschule teilnehmen. Die Senatorin wird gemeinsam mit Schulleiterin Ute Winterberg die Erstklässlerinnen und Erstklässler sowie ihre Familien in der Grundschule begrüßen. Der Termin findet statt: Sonnabend, 2. September 2023, von 9:00 bis 10:00 Uhr, Pusteblume-Grundschule, Kastanienallee 118, 12627 Berlin-Hellersdorf. In Berlin finden die Einschulungsfeiern traditionell am Samstag vor dem ersten Schultag der Erstklässlerinnen und Erstklässler statt, der dann am 4. September startet. Journalistinnen und Journalisten, auch Fotografinnen und Fotografen, werden gebeten, sich für den Termin anzumelden unter pressestelle@senbjf.berlin.de