Filmreihe #2030 zeigt "Concerning Violence" von Göran Hugo Olsson
Die Filmreihe #2030 der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts zeigt am Freitag, 2. Juni 2023, um 18 Uhr den Film “Concerning Violence” von Göran Hugo Olsson im Kino delphi LUX (Yva-Bogen/S+U-Bahnhof Zoologischer Garten). Tickets sind unter https://www.yorck.de/specials/filmreihe-2030 erhältlich. Der Film “Concerning Violence” setzt sich mit den afrikanischen Befreiungsbewegungen der 1960er bis 80er-Jahre auseinander. Neu entdecktes Archivmaterial wird kombiniert mit Zitaten aus Frantz Fanons “Die Verdammten dieser Erde”. Lauryn Hill, die als Sängerin der Fugees bekannt wurde, erweckt die Textausschnitte mit ihrer Stimme zum Leben. Als ein verbindendes Werk setzt der Film, der Fanons Text, Lauryn Hills Stimme, das Archivmaterial sowie Musik verbindet, die komplexen theoretischen Ideen in eine emotionale Filmerfahrung um. Das Gespräch Moderatorin Lidia Perico (Leiterin SBNE) begrüßt im Anschluss des Films zum Publikumsgespräch die Masterstudentin und Mitglied der Schwarzen Hochschulgruppe an der Humboldt-Universität zu Berlin, Naima Moiasse Maungue, und den wissenschaftlichen Mitarbeiter im Sonderforschungsprojekt intervenierende Künste, Sambojang Sullyman Ceesay. Diskutiert wird unter anderem über den Einfluss der Kolonialmächte nach dem Ausrufen der Unabhängigkeit in Mosambik, Angola und weiteren afrikanischen Staaten. Warum werden noch heute koloniale und rassistische Gewaltstrukturen reproduziert? Welche Verantwortung trägt Deutschland? Welche Rolle spielt Europa? Wie wird Wissen erzeugt, welche Quellen verwendet? Filmreihe #2030 ist eine Veranstaltungsreihe der SBNE des Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem delphi LUX und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Jeden 1. Freitag im Monat werden Spiel- und Dokumentarfilme zu den 17 Nachhaltigkeitszielen der Vereinten Nationen gezeigt und im Anschluss mit engagierten Initiativen und Expertinnen ausgetauscht. Im Auftrag Jüch