Kranzniederlegung am 09.11.2023 an der Spiegelwand in Steglitz
Aus Anlass der Wiederkehr des Jahrestages der nationalsozialistischen Gewaltmaßnahmen am 09. November 1938 werden die Bezirksverordnetenversammlung und das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin einen Kranz niederlegen. Die Gedenkfeier und Kranzniederlegung findet am Donnerstag, dem 09. November 2023, um 16:00 Uhr, an der Spiegelwand auf dem Hermann-Ehlers-Platz statt. Die Bezirksbürgermeisterin Maren Schellenberg lädt alle Bürgerinnen und Bürger zum gemeinsamen Gedenken ein.