Lesung und Gespräch zu „Das Leben ist ein Geschenk“ von Maja Lopatta in der Bezirkszentralbibliothek
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Maja Lopatta stellt gemeinsam mit ihrem Sohn Chris ihre Autobiografie in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda vor. Mittwoch, 22. November 2023 um 18.30 Uhr Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Anmeldung unter https://pretix.eu/bibxhain/lopatta/ Maja Lopatta, Jahrgang 1928, stammt aus Breslau, studierte in der DDR und war lange Zeit Chefredakteurin der Unterhaltungskunst, der “Zeitschrift für Bühne, Podium und Manege”, wie das Magazin im Untertitel hieß. Sie schrieb, fotografierte und ließ sich fotografieren. Die Stars waren in der Redaktion wie im Blatt präsent: von Manfred Krug über Juliette Greco bis Louis Armstrong. Aber in ihrer Autobiografie schmückt sie sich nicht mit berühmten Namen. Sie braucht nicht deren Glanz, sondern sie strahlt selbst. Eine ungewöhnliche Frau und Frohnatur, auf die Erich Fromms Feststellung hundertprozentig zutrifft: „Glück ist kein Geschenk der Götter, es ist die Frucht innerer Einstellung“. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843