Berliner Schülerinnen und Schüler sehr erfolgreich bei „Jugend trainiert für Olympia und Paralympics“
Über 4.000 sportbegeisterte Schülerinnen und Schüler kamen aus allen Bundesländern zu den Finalwettkämpfen des Herbstfinales von „Jugend trainiert für Olympia und Paralympics“, die vom 17.09 bis zum 20.09 in Berlin stattfanden. In 10 olympischen und 3 paralympischen Sportarten traten die Jugendlichen gegeneinander an. In insgesamt 32 Wettbewerben kämpften die Landessiegerinnen und -sieger der Bundesländer um die zu vergebenden Titel. Die Berliner Teams vertraten die Sportmetropole mehr als erfolgreich und konnten in fünf Wettbewerben den Bundessieg erringen. Neben den Eliteschulen des Sports waren dabei auch weitere Berliner Schulen aktiv. Im Medaillenspiegel erreichte Berlin den 2. Platz unter allen Bundesländern – hinter Sachsen-Anhalt und vor Mecklenburg-Vorpommern. Zahleiche Helferinnen und Helfer, auch aus Schulen, trugen zu dem gelungenen Groß-ereignis bei. Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Ich gratuliere den Schülerinnen und Schüler zu ihren beeindruckenden sportlichen Erfolgen. Berlin hat mit dieser Veranstaltung einmal mehr gezeigt, dass unsere Stadt eine lebendige Sportmetropole ist. Dazu tragen auch unsere drei Elitenschulen des Sports mit ihren einzigartigen Angeboten bei.“ Bei der Abschlussveranstaltung in der Max-Schmeling-Halle wurden die siegreichen Mannschaften sowie alle Teilnehmerinnen und Teilnehmer am Mittwochabend geehrt. Die bestplatzierten Berliner Teams: 1 Schul- und Leistungssportzentrum Berlin – BE Beach-Volleyball / WK II Mixed / 2006-2009 1 Schul- und Leistungssportzentrum Berlin – BE Schwimmen / WK IV Mä / 2010-2013 1 Schul- und Leistungssportzentrum Berlin – BE Schwimmen / WK III Ju / 2008-2011 1 Schul- und Leistungssportzentrum Berlin – BE Schwimmen / WK IV Ju / 2010-2013 1 Schul- und Leistungssportzentrum Berlin – BE Para Schwimmen / FS offen / 2006 und jünger 2 Sportschule im Olympiapark-Poelchau-Schule Berlin – BE Fußball / WK II Ju / 2007-2009 2 Sportschule im Olympiapark-Poelchau-Schule Berlin – BE Leichtathletik / WK III Mä / 2008-2011 2 Flatow-Schule Berlin – BE Rudern / WK II a Ju / 2006-2008 3 Flatow-Oberschule Berlin – BE Fußball / WK III Mä / 2009-2011 3 Berlin Metropolitan School – BE Hockey / WK III Ju / 2008-2011 3 Schul- und Leistungssportzentrum Berlin – BE Judo / WK III Mä / 2008-2011