Realisierung von Kunst- und Kulturförderung in Marzahn-Hellersdorf 2023
Der Bezirksstadtrat für Schule, Sport, Weiterbildung, Kultur und Facility Management, Dr. Kühne (CDU), teilt mit: „Auch im Jahr 2023 können über Drittmittel des Landes zahlreiche Kunst- und Kulturprojekten im Bezirk Marzahn-Hellersdorf gefördert werden. Am 6. März 2023 haben zwei Jurys über die Anträge zum Programm zur Förderung von Kinder-, Jugend- und Puppentheatern sowie Akteuren und Akteurinnen der Performing Arts (KiA) sowie zum Berliner Projektfonds für kulturelle Bildung (BPkB) beraten. Mit dem 2022 neu aufgelegten und von der Senatsverwaltung für Kultur und Europa zur Verfügung gestellten KiA-Programm stehen für den Bezirk Marzahn-Hellersdorf in diesem Jahr rund 119.000 Euro Fördermittel zur Verfügung. Entsprechend der Richtlinien können damit bezirkliche Spielstätten wie das Theater am Park und das Berliner Tschechow Theater unterstützt werden. Eine zweite Säule ermöglicht die Realisierung zahlreicher Theateraufführungen in Bibliotheken, Jugendfreizeiteinrichtungen und Stadtteilzentren und ist somit auch ein Beitrag zur Schaffung von Einkünften für Künstlerinnen und Künstler. Das seit 2008 aufgelegte Drittmittelprogramm BPkB finanziert 2023 mit Fördermitteln in Höhe von 45.000 Euro sogenannte Tandemprojekte zwischen den Bereichen Kunst, Bildung und Jugend. Ziel dieser Förderung ist die Gewährleistung von attraktiven Kunst- und Kulturangeboten für alle Kinder und Jugendlichen. Auch in diesem Jahr werden wieder u. a. Theater-, Literatur- und Musikprojekte in den verschiedensten Schulformen und in einer Kita stattfinden. Als Schulstadtrat möchte ich hier ganz besonders das Engagement der Grundschule an der Geißenweide würdigen. Unter Einsatz von beträchtlichen Eigenmitteln werden zum wiederholten Mal Projekte für eine ganze Klassenstufe realisiert.“ Weitere Informationen der Kultureinrichtungen