Wahlverzeichnisse für die Wiederholungswahlen erstellt
Gestern um 18.00 Uhr haben die Berliner Bezirkswahlämter die Wahlverzeichnisse geschlossen und ausgedruckt. Demnach können 2.431.772 Personen bei der Wiederholungswahl zum Abgeordnetenhaus ihre Stimme abgeben. Das sind 63.615 weniger als bei der Vorwahl im Jahre 2016 und 15.828 weniger als bei der Hauptwahl am 26.09.2021. Die Bezirkswahlämter stellten bis zum Abschluss der Wahlverzeichnisse 758.523 Wahlscheine für die Wahl zum Abgeordnetenhaus aus und damit für 31,2 Prozent der Wahlberechtigten. Der höchste Anteil an Wahlscheinempfängern wurde aus dem Bezirk Steglitz-Zehlendorf gemeldet (38,3 Prozent), der niedrigste (26 Prozent) aus dem Bezirk Marzahn-Hellersdorf. Bei den Wiederholungswahlen zu den Bezirksverordnetenversammlungen sind 2.725.840 Personen wahlberechtigt, also 294.068 mehr als bei der Wahl zum Abgeordnetenhaus, da hier auch 16- und 17-Jährige mitwählen dürfen und in Berlin lebende ausländische Staatsangehörige eines Mitgliedstaats der Europäischen Union ab 16 Jahren. Weitere Informationen zu den Wiederholungswahlen in Berlin am 12. Februar 2023 sind im Internetangebot des Landeswahlleiters abrufbar: Link zur Seite des Landeswahlleiters YouTube-Kanal des Landeswahlleiters: https://www.youtube.com/@derlandeswahlleiterberlin/videos