Öffentlichkeitsbeteiligung zur Entwicklung des Warenhauses Müllerstraße
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Das städtebaulich-architektonische wettbewerbliche Verfahren für den Umbau des Warenhauses Müllerstraße 25 (Karstadt am Leopoldplatz) läuft auf Hochtouren und endet am 10. Mai 2023 mit der entscheidenden Gremiumssitzung. Bevor ein Siegerentwurf ausgewählt wird, kommt es nochmal auf die Einschätzung der Bürger*innen an! Einen Tag vor der Entscheidung lädt die SIGNA-Gruppe als Vorhabenträger interessierte Bürger*innen zur Vorstellung der vier in Frage kommenden Architekturentwürfe ein. Dabei wird es die Gelegenheit geben, Feedback und Fragen an die Architekt*innen zu richten. Die Anmerkungen werden dabei durch die KoSP GmbH – als Beauftragte des Dialogverfahrens – am Folgetag direkt an das Gremium weitergetragen und fließen somit in die Entscheidungsfindung für den Siegerentwurf mit ein. Die Veranstaltung findet am 9. Mai 2023 von 17 bis 20 Uhr im Galeria-Restaurant in der Müllerstraße 25, 13353 Berlin statt. Der Raum ist barrierefrei zugänglich. Bei Fragen wenden Sie sich an: moderation@kosp-berlin.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de