Stadtbibliotheken in Charlottenburg-Wilmersdorf an Ostern geschlossen
Alle Stadtbibliotheken in Charlottenburg-Wilmersdorf sind von Karfreitag, 7. April 2023 bis Ostermontag, 10. April 2023, geschlossen. Zudem haben zwei Bibliotheken in den Osterferien von Montag, 3. April bis Freitag, 14. April 2023, abweichende Öffnungszeiten: Eberhard-Alexander-Burgh-Bibliothek: am Montag, 3. April 2023, sowie donnerstags geöffnet Stadtteilbibliothek Halemweg: dienstags und Freitag, 14. April 2023, geöffnet Rückgaben außerhalb der Öffnungszeiten sind in der Heinrich-Schulz-Bibliothek (Otto-Suhr-Allee 96) und der Dietrich-Bonhoeffer-Bibliothek (Brandenburgische Straße 2) täglich von 6 bis 22 Uhr am Automaten möglich. Leihfristverlängerungen können unter www.voebb.de vorgenommen werden. Im Auftrag Jüch