Patient*innenfürsprecher*in für den Bereich Psychiatrie des St. Hedwig Krankenhauses im Bezirk Mitte gesucht
Der Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit, Christoph Keller und die Vorsitzende der Bezirksverordnetenversammlung Mitte, Jelisaweta Kamm, informieren: Für die aktuelle Legislaturperiode wird ein/e Patient*innenfürsprecher*in für den Bereich Psychiatrie im St. Hedwig Krankenhaus im Bezirk Mitte gesucht. Gemäß des Landeskrankenhausgesetzes (§ 30 LKG) ist es Aufgabe der Patient*innen-fürsprecher*innen, Patient*innen bei Beschwerden über die medizinische, pflegerische und sonstige Versorgung im Krankenhaus zur Seite zu stehen, deren Anliegen gegenüber dem Krankenhaus bzw. dem Krankenhausträger zu vertreten und möglichst vermittelnd zu klären. Sie sind unabhängig vom Krankenhaus im Auftrag der Bezirksverordneten-versammlung des Bezirks tätig und werden von dieser gewählt. Es handelt sich um eine ehrenamtliche Tätigkeit, für die eine Aufwandsentschädigung gezahlt wird. Von den Bewerber*innen wird unter anderem Engagement, Verhandlungsgeschick, Einfühlungsvermögen, selbstbewusstes und konfliktfähiges Auftreten, aktives Zugehen auf die Patient*innen sowie Kenntnisse von Beschwerdewegen erwartet; ebenso die Bereitschaft zur Fortbildung. Erreichbarkeit und regelmäßige Präsenz in den Häusern sind unabdingbar. Bewerbungen sind bis spätestens 10.11.2023 an das Bezirksamt Mitte, Abteilung Jugend, Familie und Gesundheit, QPK 1, 13341 Berlin oder per Email an elke.harms@ba-mitte.berlin.de zu senden. Ansprechperson: Frau Harms, Tel: (030) 9018-42530 Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de