Frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit zum Bebauungsplan VII-85-1 - Paulinenkrankenhaus auf dem Grundstück Dickensweg 25/ 39/Ragniter Allee 7
Die öffentliche Auslegung des Bebauungsplans VII-85-1 – Paulinenkrankenhaus (Westend) findet von Montag, 20. März 2023 bis einschließlich Freitag, 21. April 2023, statt. Für das Paulinenkrankenhaus an der Heerstraße im Ortsteil Westend des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf sind mittelfristig eine Umstrukturierung und bauliche Erweiterungen geplant. Neben einer Aufstockung von Bestandsgebäuden sind als Ergänzung des vorhandenen Gebäudekomplexes ein Neubau für ein Medizinisches Versorgungszentrum mit integriertem Einzelhandel für die Nahversorgung sowie die Errichtung von Wohngebäuden vorgesehen. Stadtentwicklungsstadtrat Fabian Schmitz-Grethlein: bq. Ich begrüße das Ziel der gemeinnützigen Krankenhausgesellschaft, den Standort des Paulinenkrankenhauses weiterzuentwickeln und an den gestiegenen Bedarf an medizinischen Leistungen anzupassen. Das Paulinenkrankenhaus leistet damit einen wichtigen Beitrag zur medizinisch-sozialen Infrastruktur des Bezirks und ganz Berlins. Gleichzeitig zeigt das Paulinenkrankenhaus mit der geplanten Wohnbebauung, die insbesondere auch für Mitarbeiter des Krankenhauses gedacht ist, dass Wohnen ein zentraler Standortfaktor für die Mitarbeitergewinnung geworden ist. Ich freue mich, dass wir dies hier mit realisieren können. Die planungsrechtlichen Voraussetzungen für die Umsetzung der Planung werden derzeit durch die Aufstellung des Bebauungsplans VII-85-1 geschaffen. Gemäß § 3 Abs. 1 des Baugesetzbuchs (BauGB) besteht die Möglichkeit, sich an der Planung zu beteiligen und nach Erläuterung der Ziele, Zwecke und Auswirkungen der Planung hierzu Stellungnahmen abzugeben. Das Anhörungsergebnis wird in die weitere Planung einfließen. Die Unterlagen können hier eingesehen werden: Adresse: Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf von Berlin Abteilung Stadtentwicklung, Stadtentwicklungsamt Fachbereich Stadtplanung Hohenzollerndamm 174-177, 10713 Berlin 5. Stock, Zimmer 5100 Öffnungszeiten: Montag bis Mittwoch von 8.30 Uhr bis 16.30 Uhr, Donnerstag von 8.30 Uhr bis 18 Uhr und Freitag von 8.30 Uhr bis 14.30 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung unter der Rufnummer (030) 9029-15153 auch außerhalb dieser Sprechzeiten Die Unterlagen werden auch im Internet unter http://www.bebauungsplan.charlottenburg-wilmersdorf.de oder https://mein.berlin.de einsehbar sein. Erläuterungen zum Verfahren oder zu den Inhalten des Entwurfs des Bebauungsplans VII-85-1 sind auch telefonisch unter (030) 9029-15153 oder auf Anfrage per E-Mail an stadtplanung@charlottenburg-wilmersdorf.de erhältlich. Im Auftrag Jüch