Literaturstammtisch „LeseZeichen“ im September
Am Dienstag, dem 19. September 2023, um 16:00 Uhr, beginnt in der Artothek der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, der Literaturstammtisch „Lesezeichen“. Alle Menschen, die sich gerne mit anderen über Literatur austauschen möchten sind beim Stammtisch “LeseZeichen” herzlich willkommen. Jeden 3. Dienstag im Monat treffen sich Gleichgesinnte um 16.00 Uhr entweder in der Mark-Twain-Bibliothek oder an einem anderen Ort. Die Treffen stehen meistens unter einem Thema. Wer möchte, bringt einen kurzen Beitrag dazu mit. Dieser sollte nicht länger als drei Minuten sein. Auch Ausflüge, literarische Spaziergänge oder Besuche von Literaturveranstaltungen / Literaturcafés stehen auf dem Programm. Das heißt: Blick über den Tellerrand Marzahn-Hellersdorfs hinaus! Literatur mit dem Leben verbinden, soziale Kontakte knüpfen und pflegen, sich über Gelesenes austauschen, miteinander kommunizieren – das verbindet die Teilnehmerinnen und Teilnehmer dieser Runde. Anmeldung erforderlich über die Webseite oder telefonisch direkt bei Renate Zimmermann unter 016097019931. Eintritt frei, Austritt: eine Spende an den Förderverein Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. zur Mitfinanzierung der Veranstaltung. Weitere Informationen: www.berlin.de/bibliotheken-mh.