Kultur in Mitte - Displayed Words
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Displayed Words – Sprache, Text und Poesie am Rathaus Tiergarten und online Displayed Words am Rathaus Tiergarten ist eine Zusammenarbeit zwischen dem Zentrum für zeitgenössische Kunst – CCA Berlin und dem Bezirksamt Mitte. In Kooperation mit dem Berliner Künstlerprogramm des Deutschen Akademischen Austauschdienst (DAAD) werden Schriftsteller*innen und Künstler*innen zusammengebracht, die sich mit Text und Sprache an die Öffentlichkeit wenden. Bis zum 30.04.2024 werden Arbeiten von Angélica Freitas, Hassan Khan, Otis Mensah, Rafael Moreno, Nhã Thuyên und Kinga Tóth auf einer digitalen Anzeigetafel auf dem Balkon über dem Haupteingang präsentiert werden. Das Rathaus Tiergarten ist ein Ort, der die soziale Existenz unabhängig von Ethnie, Geschlecht, Klasse, Religion, Status und Herkunft administrativ gestaltet und offen für ratsuchende Bürgerinnen und Bürger ist. Displayed Words ist ein Experiment im Umgang mit Sprache, Text und Poesie durch digitale und öffentliche Formate. Wer und was definiert den Raum, in dem Wörter abgebildet und Bedeutungen erzeugt werden? Das Projekt spielt mit der Verständlichkeit von Text und seinen vielfältigen Darstellungen; es stellt Fragen nach dem historischen und kulturellen Zusammenhängen in denen Literatur und Poesie entstehen und wahrgenommen werden. Sprache, Text und Poesie am Rathaus Tiergarten, Berlin und online auf www.displayedwords.org Zeitraum: 15.12.2023–30.04.2024 Das Programm wird von einer Reihe von Gesprächen begleitet. Weitere Informationen finden Sie auf www.cca.berlin Gefördert durch die Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Projektmittel von Draussenstadt und dem Berliner Künstlerprogramm des DAAD. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de