Sprechstunde des Bezirksstadtrats Max Kindler
Der Stadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit lädt Bürgerinnen und Bürger, sowie Kinder und Jugendliche am 14. Dezember 2023 in der Zeit von 16 bis 18 Uhr zur letzten Sprechstunde in diesem Jahr im Jugendclub “Skandal” ein. Wenn Sie ein Anliegen oder Thema an Herrn Kindler adressieren möchten, melden Sie sich bitte unbedingt vorher unter 030 90298 2331 oder per Mail an Stadtrat.Kindler@ba-fk.berlin.de an, um Wartezeiten zu vermeiden. Pressekontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843