Rolltreppe heruntergestoßen und geschlagen
Nr. 0265 Gestern Mittag wurde ein junger Mann in Gesundbrunnen von Unbekannten in einem U-Bahnhof eine Rolltreppe heruntergestoßen. Nach bisherigem Kenntnisstand wollte der 24-Jährige an zwei Personen auf der Rolltreppe vorbeigehen und sprach diese daraufhin an. Diese sollen ihn zunächst vorbeigelassen haben. Dann vernahm er jedoch einen Stoß von hinten und fiel die Treppe hinunter. Am Ende seien beide Unbekannten dann auf ihn losgegangen und hätten ihn gegen den Kopf geschlagen. Er erlitt Verletzungen im Gesicht, an einer Hand und an einem Knie. Zudem wurde seine Brille beschädigt. Zeugen, die das Geschehen beobachteten, schritten ein, so dass die Unbekannten von dem 24-Jährigen abließen, in eine U-Bahn stiegen und entkamen. Der Verletzte wollte sich zunächst nicht behandeln lassen. Die Kriminalpolizei der Direktion 1 (Nord) sucht nun im Rahmen der weiteren Ermittlungen wegen gefährlicher Körperverletzung nach dem unbekannten Duo.