Übergabe der Sondermittel-Plakette an den Rettungshunde SEAL DOGS e.V.
Am 22.12.2022 übergab Bezirksverordnetenvorsteherin Kerstin Köppen eine Sondermittel-Plakette an den Rettungshunde SEAL DOGS e.V.. Der Rettungshunde SEAL DOGS e.V. beantragte im Jahr 2021 Sondermittel der BVV für die Beschaffung von Tauchequipment für den Trainings- und Rettungseinsatz. Im Verein werden Hunde zu Rettungshunden ausgebildet, die zum Einsatz kommen, wenn Menschen vermisst werden. Für die speziell ausgebildeten Wasserortungshunde, die bei der Suche nach Vermissten und Ertrunkenen mittels Technik und Tauchern helfen, wird besonderes Equipment benötigt. Mithilfe der Sondermittel der Bezirksverordnetenversammlung Reinickendorf in Höhe von 2.900 € konnten Kosten u.a. für ein Unterwasser Kommunikationssystem, Vollgesichtstauchermasken und Atemluft-Taucherflaschen abgedeckt werden.