Schnittmaßnahmen im Heinrich-von-Kleist-Park
Bauvorbereitende Maßnahmen – Gehölzschnitt Ab Anfang Februar 2023 finden bauvorbereitende Maßnahmen im Heinrich-von-Kleist-Park statt. Im Rahmen der Baumaßnahme „Sanierung des Heinrich-von-Kleist-Parks“, finanziert aus dem Investitionsprogramm des Landes Berlin, finden erste Schnittmaßnahmen zur Verjüngung des Strauchbestandes und in Vorbereitung für spätere umfangreiche Landschaftsbaumaßnahmen statt. Auf den beiden Erdwällen nördlich und südlich des Rasenovals werden einzelne Eiben abgesetzt oder teilweise entnommen. Hier werden im Laufe des Jahres 2024 Staudenbeete nach historischem Vorbild angelegt. Weitere Arbeiten zur Gehölzverjüngung in der Strauchschicht finden im baumbestandenen Bereich auf dem Wällen sowie an der Wegeanbindung zur Grunewaldstraße, im Bereich der zukünftigen Hundeauslauffläche, statt. Neben vorgelagerten Arbeiten am Vegetationsbestand in diesem Jahr, sind die wesentlichen Teile der Baumaßnahme für 2024 und in der ersten Hälfte des Jahres 2025 geplant. Weitere Informationen finden Sie unter auf der Internetseite des Bezirksamtes.