Musikalische Winterreise mit der Mosaik Erzähl- und Begegnungswerkstatt am 28.11.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Einsamkeit, Fremdheit und Begegnungen – das sind die Hauptthemen im Repertoire des vielfältig kulturellen asambura ensembles. In ihrer Musik erkunden sie das Spannungsfeld zwischen Traum, Erinnerung und Wirklichkeit. Wie westliche und östliche Musikinstrumente dabei zusammen interagieren, führen uns drei Musiker*innen des asambura ensembles beispielhaft vor. Im Gespräch erkunden wir Herausforderungen der transkulturellen Zusammenarbeit. Antoine Boecker: Bassklarinette Ilgin Ülkü: Violine Alaa Zaltounah: Oud Eine Veranstaltung mit der Mosaik Erzähl- und Begegnungswerkstatt für Menschen mit und ohne Flucht- und Migrationserfahrung. Termin: Dienstag, der 28.11.2023 um 18:00 Uhr Eintritt: frei, um Voranmeldung wird gebeten Anmeldung & Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin (3. OG im Einkaufscenter „Das Schloss“) Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf