Frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit zum Bebauungsplan 9-59
In der Zeit vom 20. Februar 2023 bis einschließlich 6. März 2023 findet die frühzeitige Beteiligung der Öffentlichkeit gemäß § 3 Abs. 1 Baugesetzbuch zum Bebauungsplan 9-59 statt. Das Plangebiet befindet sich im Bezirk Treptow-Köpenick, Ortsteil Oberschöneweide und umfasst die Grundstücke Ostendstraße 1–15. Wesentliche Planungsziele sind die Reaktivierung und Neustrukturierung des Altindustriestandortes in ein modernes Gewerbequartier unter Beachtung denkmalspezifischer Belange. Zudem soll das Grundstück Ostendstraße 15 als Gemeinbedarfsfläche mit der Zweckbestimmung „Kita“ sowie ein öffentlich zugänglicher Ufergrünzug gesichert werden. Sie können die Unterlagen zum Bebauungsplan 9-59 einsehen und nach Erläuterung der Ziele, Zwecke und Auswirkungen der Planung Äußerungen hierzu abgeben. Das Anhörungsergebnis wird in die weitere Planung einfließen. Zeit: Montag bis Mittwoch 8:00 Uhr bis 16:00 Uhr, Donnerstag 8:30 Uhr bis 18:00 Uhr, Freitag 8:00 Uhr bis 14:00 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarung: Tel. (030) 90297 – 2552, – 2266, – 2697 Ort: Bezirksamt Treptow-Köpenick, Abteilung Stadtentwicklung, Straßen, Grünflächen und Umwelt, Stadtentwicklungsamt, Rudower Chaussee 4, Eingangsbereich im EG, 12489 Berlin Die Unterlagen können während der o. g. Beteiligungsfrist auch im Internet unter Beteiligung der Öffentlichkeit zum Bebauungsplan 9-59 oder über die Beteiligungsplattform unter www.mein.berlin.de eingesehen werden.