Herbstquiz und Kreativwettbewerb zum Thema Stadtnatur im Görlitzer Park
Seit Juni 2023 gibt es den Erlebnispfad Stadtnatur im Görlitzer Er umfasst acht Stationen zum Entdecken und Erforschen verschiedener Lebensräume der Pflanzen und Tiere im Park und öffnet die Sinne für die uns umgebene Stadtnatur. Besucher*innen konnten bereits im Sommer Quizfragen zum Erlebnispfad beantworten, die, auf Postkarten gedruckt, spielerisch eine Rallye durch den Park ermöglichen. In der Herbstedition des Quiz sind nun große und kleine Besucher*innen zum saisonalen Rätseln mit Fragen zu acht Lebensräumen dazu aufgefordert, kreativ zu werden. Naturmaterialien wie bunte Blätter, Schwarzkiefernzapfen und Eicheln, die im Herbst zuhauf im Park zu finden sind, eignen sich hervorragend für die Gestaltung von bunten Collagen, Figuren oder anderen Kunstwerke zur Tierwelt. So gibt es neben einigen Sperlingskolonien auch Nachtigallen, Sperber, 45 nachgewiesene Wildbienenarten, Rüsselkäfer, Fuchs, Eichhörnchen, Fledermäuse und etliche Wildkaninchen als tierische Parkbewohner*innen. Sogar der Biber wurde schon am Teich gesichtet. Die fertigen Werke können ab sofort und bis zum 10. Dezember 2023 in Form von Fotografien oder im Original an umweltbildung@ba-fk.berlin.de oder postalisch an das Umwelt- und Naturschutzamt, Yorkstraße 4-11, 10965 Berlin gesendet werden. Auch das CoLab (Haus 3) im Görlitzer Park nimmt die Werke für den Wettbewerb entgegen. Wer teilnehmen möchte, kann dies außerdem im „Last Minute“-Format während des Weihnachtsmarktes im Görlitzer Park am 16. und 17. Dezember 2023. Dort gibt es einen Kreativraum, in den alle Interessierten eingeladen sind, sich künstlerisch einzubringen und mit ihrem Kunstwerk an der Verleihung teilzunehmen! Die Vernissage zur Ausstellung und das öffentliche Votum mit anschließender Preisverleihung findet am Sonntag, den 17. Dezember um 15 Uhr am Pamukkale-Brunnen statt. Die Faltkarte zum Erlebnispfad Stadtnatur im Görlitzer Park und die Postkarten mit dem Herbstquiz zum Stadtnaturerlebnispfad Görlitzer Park mit Wettbewerbsaufruf finden Sie im Flyerkasten am Bauwagen des Parkmanagements im Görlitzer Park, am Bauwagen des Naturerfahrungsraums Robinienwäldchen, im Kinderbauernhof Görlitzer Park und als kostenfreien Download unter https://www.berlin.de/ba-friedrichshain-kreuzberg/politik-und-verwaltung/aemter/umwelt-und-naturschutzamt/umweltbildung/. (Webseite Umweltbildung) Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843