Eingeschränkter Dienstbetrieb aufgrund IT-Ausfalls in Lichtenberger Bürgerämtern
Aufgrund eines berlinweiten IT-Ausfalls bei der Software VOIS findet auch in den Lichtenberger Bürgerämtern nur ein eingeschränkter Dienstbetrieb statt. Vereinbarte Termine zu An- und Ummeldungen werden durchgeführt, wenn alle erforderlichen Unterlagen im Original vorliegen. Weiterführende Informationen gibt es auf der Internetseite des Bezirksamtes: https://service.berlin.de/dienstleistung/120686/ Kundinnen und Kunden, die bereits einen Termin gebucht haben und deren Dienstleistung derzeit nicht erbracht werden kann, erhalten unaufgefordert ein neues Terminangebot. Für Nachfragen und Auskünfte stehen die Mitarbeitenden an der Information zur Verfügung. Das Land Berlin arbeitet an der Behebung des Ausfalls.