Erotikmarkt überfallen
Nr. 0173 Gestern Nachmittag überfielen zwei bisher Unbekannte ein Geschäft in Siemensstadt. Gemäß derzeitigem Ermittlungsstand betrat das Duo den Laden am Siemensdamm um kurz vor 18 Uhr und bedrohte den 67-Jährigen Mitarbeiter des Erotikmarktes mit einer Schusswaffe und einem Messer. Die beiden Männer forderten die Herausgabe der Einnahmen, die sie jedoch zunächst nicht bekamen. Schließlich rissen sie die Kassenlade mit Geld heraus und machten sich damit in unbekannte Richtung aus dem Staub. Zuvor schlugen sie dem 67-Jährigen noch gegen den Kopf, wodurch dieser zu Boden ging aber nicht verletzt wurde. Die Kriminalpolizei der Direktion 2 (West) hat die Ermittlungen zu den Tätern aufgenommen.