70. Hochzeitstag: „Nie für möglich gehalten, dass wir so alt werden!“
Das Ehepaar Margot und Heinz Schmidt kann es selbst kaum glauben: Heute feierten die beiden ihren 70. Hochzeitstag, die sogenannte Gnadenhochzeit. „Wir hätten es doch 1953, als wir uns da Ja-Wort gaben, niemals für möglich gehalten, dass wir beide so alt werden und noch zusammen sind!“ Um herzlich zu diesem seltenen Jubiläum zu gratulieren, kam heute (am 30. Mai) Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) an den Senftenberger Ring im Märkischen Viertel: „Nur wenigen Ehepaaren ist es vergönnt, dieses Fest erleben zu können. Es ist mir daher eine besondere Freude, Ihnen die Glückwünsche im Namen des Bezirksamtes Reinickendorf zu übermitteln.“