„Tage der offenen Tür“ an Spandauer Grundschulen
Informationsangebote zum Schulstart 2024/25 Für Kinder, die im Zeitraum vom 1. Oktober 2017 bis 30. September 2018 geboren sind und zum Schuljahr 2024/25 eingeschult werden, steht bereits in wenigen Wochen die Anmeldung zur Grundschule an: Der Anmeldezeitraum beginnt am 9. Oktober und läuft bis einschließlich 20. Oktober 2023. Damit sich Eltern möglichst schon vor der Anmeldung einen Eindruck von der jeweils zuständigen Grundschule ihres Einschulungsbereiches verschaffen können, bieten viele Spandauer Grundschulen „Tage der offenen Tür“, Schulführungen oder ähnliche Informationsveranstaltungen an. Auch viele Schulen in freier Trägerschaft laden zu Informationstagen ein. Alle bisher bekannten Termine und Informationsangebote der Spandauer Grundschulen (einschließlich der B.-Traven-Gemeinschaftsschule) sind in der beigefügten Übersicht sowie auf der Internetseite des Schul- und Sportamtes Spandau unter folgendem Link zu finden: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/aemter/schul-und-sportamt/schule/schulorganisation-1294820.php Bei Rückfragen dazu wenden Sie sich gern an Frau Jäde (Presse- und Öffentlichkeitsarbeit im Schul- und Sportamt): “j.jaede@ba-spandau.berlin.de”:maitlo:j.jaede@ba-spandau.berlin.de, Tel.: 90279 – 2401