Mehr Sicherheit für Fußgänger*innen
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Um die Verkehrssicherheit im Bezirk Mitte zu erhöhen, führt das Ordnungsamt regelmäßig Kontrollen von Fahrrad- und Kraftfahrzeugführenden durch. Im Rahmen eines Schwerpunkteinsatzes durch die Außendienstkräfte des Ordnungsamtes konnten in der vergangenen Woche an Stellen, die zuvor von Fuss e.V. und anderen Interessenvertretungen als kritische Punkte für Fußgänger*innen aufgezeigt wurden, mehr als 778 Verstöße von Radfahrenden und E-Scooter-Fahrenden auf Gehwegen festgestellt werden. Diese Verstöße wurden zur Anzeige gebracht. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Der Schwerpunkteinsatz zeigt, dass weiter ein großer Bedarf an Sicherheit auf Gehwegen gegeben ist. Hierzu bedarf es weiterer Kontrollen, aber auch Aufklärungs-, Informations- und Präventionsarbeit. Außerdem appelliere ich an den Verordnungsgeber des Bußgeldkatalogs zur Straßenverkehrsordnung: Es ist unverständlich, warum die Bußgelder für das Gehweg-Fahren mit E-Scootern niedriger sind als für Räder. Die Bußgelder für E-Scooter müssen schnellstmöglich angeglichen werden. Denn E-Scooter sind mindestens so gefährlich für Menschen zu Fuß wie Fahrräder.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de