Gemeinsame Meldung mit der Polizei: Mordkommission sucht nach unbekannter verdächtiger Person – Belohnung ausgelobt
Die 50‑jährige Inhaberin eines Kosmetikstudios am Walter‑Benjamin‑Platz in Berlin‑Charlottenburg, Oksana ROMBERG, wurde am Donnerstag, 01. April 2021 gegen 18 Uhr tot in ihrer Wohnung am Kurfürstendamm 61 gefunden. Sie wurde dort am 31. März 2021 Opfer eines Tötungsdelikts. Der Täter setzte bei der Tatbegehung neben körperlicher Gewalt auch mittelgroße Kieselsteine ein und erbeutete u.a. ein goldfarbenes Handy iPhone 12 Pro Max sowie einen Schlüsselbund mit einem roten, herzförmigen Anhänger (siehe https://www.berlin.de/polizei/polizeimeldungen/2021/pressemitteilung.1071641.php). Im Rahmen der Ermittlungen konnte das Video einer Überwachungskamera zu einem Innenhof des Walter‑Benjamin‑Platzes gesichert werden, auf dem am 31. März 2021, gegen 17:30 Uhr, eine verdächtige Person in der Nähe des Tatorts zu sehen ist. Die Staatsanwaltschaft Berlin hat eine Belohnung in Höhe von bis zu 5.000 Euro für Hinweise zur Gewinnung von Beweismitteln, durch die der Täter überführt werden kann, ausgesetzt. Der Fall Oksana ROMBERG wird am 26. März 2023, 19:00 Uhr, in der Fernsehsendung “Täter, Opfer, Polizei” des rbb Berlin vorgestellt. Die 8. Mordkommission beim Landeskriminalamt fragt: Wer kennt eine Person, die um den Tatzeitraum 31. März 2021 Kieselsteine wie abgebildet mit sich führte und möglicherweise auch als Tatwerkzeug ‑ ggf. auch in einem anderen Zusammenhang ‑ einsetzte? Wer hat ab dem 31. März 2021 bei einer Person einen Schlüsselbund mit rotem Herzanhänger, wie auf dem Foto zu sehen, bemerkt? Wem wurde nach dem 31. März 2021 ein goldfarbenes Handy iPhone Pro Max zum Kauf bzw. zur technischen Aufbereitung angeboten? Wer hat die verdächtige Person am 31. März 2021 im Bereich des Walter‑Benjamin‑Platzes bzw. des Kurfürstendamms gesehen? Hinweise, die auch vertraulich behandelt werden können, nimmt das LKA 118 (8. Mordkommission) Tel: 030‑4664‑911888 Email: lka118@polizei.berlin.de entgegen. Vorherige Meldung der Polizei Berlin Nr. 0726 vom 2. April 2021: https://www.berlin.de/polizei/polizeimeldungen/2021/pressemitteilung.1071641.php