Jugendkulturkarte ab sofort in allen Lichtenberger Bibliotheken verfügbar
Ab sofort können sich Berliner*innen, die zwischen 18 und 23 Jahre alt sind, an allen Standorten der Lichtenberger Bibliotheken die Jugendkulturkarte abholen, dies ist bis zum 28. Februar 2023 möglich. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (DIE LINKE): „Die Jugenkulturkarte ist ein einzigartiges Projekt in Berlin, das jungen Menschen in Berlin unabhängig vom Geldbeutel Möglichkeiten bietet, die kulturelle Vielfalt der Stadt zu entdecken. Vor allem nach den Entbehrungen der letzten Jahre und der vielen Sorgen, die aktuell viele vor allem junge Berliner:innen trifft, ist es ein wichtiges Zeichen, dass die Stadt sie nicht vergessen hat.“ Die Jugendkulturkarte ist eine Initiative der Senatsverwaltung für Kultur und Europa in Zusammenarbeit mit Kulturprojekte Berlin. Mit 50 Euro Guthaben ermöglicht die Karte bis zum 30. April den Ticketkauf in zahlreichen Berliner Kinos, Museen, Clubs und weiteren Kulturorten. Bei der Abholung erhält man außerdem einen kostenfreien VÖBB-Bibliotheksausweis. Bedingung für die Jugendkulturkarte ist, dass die Jugendlichen und jugen Erwachsenen im Aktionszeitraum vom 01.02. bis 30.04.2023 zwischen 18 und 23 Jahre alt sind und in Berlin den Erst- oder Zweitwohnsitz haben. Die Anmeldung erfolgt online unter jugendkulturkarte.berlin. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro des Bürgermeisters Pressestelle E-Mail: pressestelle@lichtenberg.berlin.de