Kiezkassenveranstaltung zur Kiezkasse Grünau am 18.04.2023
Zeit: Dienstag, 18.04.2023 um 18 Uhr Ort: Friedenskirche Grünau, Don-Ugoletti-Platz, 12527 Berlin Auch für das Jahr 2023 beabsichtigt das Bezirksamt Treptow-Köpenick Gelder für die Kiezkassen in allen Regionen des Bezirks bereitzustellen. Am Dienstag, dem 18. April 2023 findet die Kiezkassenveranstaltung der Bezirksregion Grünau um 18 Uhr in der Friedenskirche Grünau statt. Was wird gefördert? Gefördert werden Vorhaben, die den Zusammenhalt im Kiez fördern, Nachbarschaften stärken oder das Wohnumfeld verschönern, z. B. Selbsthilfe- und Nachbarschaftsprojekte, Pflanzaktionen, Hoffeste, Nachbarschaftsfeste, Straßenfeste, Vortragsveranstaltungen oder Material für Bürgerinformationen. Ihre Ideen und Ihr Engagement sind gefragt. Die verantwortlichen Kiezpat/-innen Talip Törün und André Schubert laden die Bürgerinnen und Bürger, sowie Akteurinnen und Akteure der Bezirksregion Grünau ein, um gemeinsam über die Verwendung der Kiezkassenmittel zu beraten. Voraussichtlich stehen für Grünau in diesem Jahr 2.600,- EUR zur Verfügung. Auf dieser Zusammenkunft werden alle eingereichten Vorschläge vorgestellt und beschlossen. Antragstellung: Hinweise zur Antragstellung finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen. Die Antragsfrist für 2023 ist bereits abgelaufen. Wir freuen uns über Ihre Ideen. Kommen Sie vorbei und bestimmen Sie mit, welche Projekte aus der Kiezkasse Gelder erhält. Ihre Kiezpat/innen Talip Törün und André Schubert E-Mail: Kiezkasse-Gruenau@ba-tk.berlin.de