Anfang April starten kostenfreie Bewegungsangebote für Menschen über 65 in acht Parks
Ab Anfang April können Menschen ab 65 Jahren wieder an kostenfreien Trainingseinheiten in insgesamt acht Parks im Bezirk teilnehmen, die der Qualitätsverbund Netzwerk im Alter Pankow e.V. (QVNIA e.V.) im Rahmen des Programms “BIB – Kommunale Bewegungsförderung im Bezirk” anbietet. Einstieg jederzeit nach telefonischer Anmeldung Alle Interessierten – auch ohne besondere sportliche Fitness – sind herzlich willkommen und werden von qualifizierten Trainer:innen angeleitet. Der Einstieg ins Training ist jederzeit möglich. Für die Teilnahme ist eine telefonische Anmeldung beim QVNIA e.V. donnerstags von 11-16 Uhr unter 030 47 48 87 71 erforderlich. Hier findet das BIB-Bewegungsprogramm 2023 statt: Bezirksregion Pankow Süd: Brennerberg /Andreas-Hofer-Platz ab 3. April montags 14:00–15:30 Uhr Treffpunkt: auf dem Plateau des Brennerberges am Kletternetz des Spielplatzes Bezirksregion Weißensee: Weißensee Ost /Am Weißen See ab 3. April montags 10:00–11:30 Uhr Treffpunkt: Eingang Strandbad Weißer See Bezirksregion Niederschönhausen: Brosepark ab 4. April dienstags 14:00–15:30 und 15:40–17:10 Uhr Treffpunkt: Eingang Dietzgenstr. / Beuthstr. Bezirksregion Buch: Schlosspark Buch ab 5. April mittwochs von 14:00–15:30 und 15:40–17:10 Uhr Treffpunkt: Eingang an der Wiltbergstraße gegenüber der Hausnummer 21 Bezirksregion Prenzlauer Berg Ost: Volkspark Prenzlauer Berg ab 6. April donnerstags von 14:00–15:30 Uhr Treffpunkt: Eingang Hohenschönhauser Straße / Haltestelle Judith-Auer-Straße Bezirksregion Karow: Karower Teiche ab 14. April freitags von 10:00–11:30 Uhr Treffpunkt: Eingang Pankgrafenstraße / Pankgrafenbrücke Bezirksregion Niederschönhausen: Schlosspark Schönhausen ab 6. April donnerstags von 14:00-15:30 Uhr Treffpunkt: vor dem Schloss Schönhausen Bezirksregion Niederschönhausen: Volkspark Schönholzer Heide ab 5. April mittwochs von 10:00–11:30 Uhr Treffpunkt: Eingang Hermann-Hesse-Straße 80 (vor dem Schild des Paul-Zobel-Sportplatzes) Das Bewegungsprogramm wird durch den Verband der Ersatzkassen e.V. (vdek) – Landesvertretung Berlin/ Brandenburg gefördert und durch das Bezirksamt Pankow unterstützt. Kontakt Qualitätsverbund Netzwerk im Alter Pankow e.V. (QVNIA) E-Mail: kontakt@qvnia.de Tel.: 030 47 48 87 71 Weitere Informationen: www.qvnia.de/pravention_intro/bewegung/bib