Tempelhof-Schöneberg zeigt Flagge für Israel
Als Zeichen der Solidarität mit unserer Partnerstadt Nahariya und mit ganz Israel wurde gestern die israelische Flagge vor dem Rathaus Schöneberg gehisst. Obwohl unsere im Norden des Landes gelegene israelische Partnerstadt von den terroristischen Angriffen der Hamas verschont geblieben ist, sind die Bürger_innen in Nahariya tief getroffen. Die verabscheuungswürdige Gewalt, die seit Samstagmorgen von der Hamas im Gazastreifen ausgegangen ist, hat die Menschen in Nahariya tief verunsichert. Auch sie haben Kinder, Verwandte und Freunde verloren, die sich zu diesem Zeitpunkt in der Nähe des Gazastreifens aufhielten. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann: “Die hinterhältigen und brutalen Angriffe der Hamas auf Israel verurteilen wir auf das Schärfste und stehen fest an der Seite der Menschen in Israel. Unsere Städtepartnerschaft mit der israelischen Stadt Nahariya ist für mich Herzenssache. Wir stehen in engem Austausch miteinander und sind in Gedanken bei den Angehörigen, die ihre Nächsten verloren haben oder verletzt wurden.” Es ist zu befürchten, dass dieser Akt sinnloser Gewalt all die Bemühungen besonnener und vernünftiger Menschen auf beiden Seiten für Frieden in der Region um Jahre zurückwerfen wird.