Musikschultag am 03. Juni von 10 bis 15 Uhr
Beim Musikschultag auf dem Schulhof und in den Räumlichkeiten des „Alten Kant“ steht das Mitmachen im Vordergrund. Es können Instrumente ausprobiert und Workshops im Trommeln, Tanzen und Singen besucht werden. Wer mal eine musikalische Pause braucht, findet bei den tollen Bastelangeboten der Jugendkunstschule genau das Richtige. Carola Brückner, Stadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management sagt dazu: „Kleine Konzertbeiträge auf dem Schulhof machen diesen Tag zu einem tollen Ausflug für die ganze Familie! Ich freue mich sehr, wenn viele Familien aus Spandau und Umgebung kommen.“ Den Schulhof der Musikschule erreicht man über die Jüdenstrasse 54.