Vortrag: ALTERSVORSORGE FÜR FRAUEN am 19.09.2023 im Frauentreffpunkt Ratswaage Lankwitz
Frauen sind durch Erwerbsunterbrechungen und geringeres Einkommen stärker von Altersarmut betroffen als Männer. Wie kann frau dem begegnen? Was sind sinnvolle Vorsorgestrategien gerade für Frauen? Welche Vorsorgeformen gibt es und welche davon sind sinnvoll? Überblick und Antworten gibt der Vortrag eines Finanzexperten von der Verbraucherzentrale Berlin e.V. Referent: Volker Schmidtke, Finanzdienstleister, Verbraucherzentrale Berlin e.V. Termin: Dienstag, 19.09.2023 Uhrzeit: 18:00 – 19:30 Uhr Ort: Frauentreffpunkt Ratswaage Lankwitz, Charlottenstraße 64, 12247 Berlin Anmeldung erforderlich unter: E-Mail: frauenbeauftragte@ba-sz.berlin.de Die Veranstaltung ist kostenfrei. Eine Veranstaltung der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf von Berlin.