Fasching in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek am 13.02.2023
Kommt am Montag den 13.02.2023 um 16:00 Uhr vorbei zu unserer Faschings-Feier! Schnappt euer tollstes Kostüm, lasst euch schminken und bei unserer Mitmachgeschichte verzaubern. Außerdem wird gebastelt, gemalt und getanzt. Wir freuen uns auf euch und einen lustigen Faschingsnachmittag. Termin: Montag, den 13.02.2023 um 16:00 Uhr Eintritt: frei Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig. Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf