12. Altglienicker Adventsmarkt am 10. Dezember
*Eine Pressemeldung des Bürgerverein Altglienicke e.V. * Veranstaltet vom Bürgerverein Altglienicke e.V. und der evangelischen Kirchengemeinde findet am Sonntag, den 10.12.2023 von 14:00 bis 19:00 Uhr der 12. Altglienicker Adventsmarkt auf dem Areal des Gemeindezentrums Rosestraße 42 (nahe S-Bahnhof Altglienicke) statt. Es gibt an rund 20 Marktständen Essen, Trinken, Kleinkunst, Gestricktes, Bastel- und Geschenkartikel sowie einiges mehr. In der Kirche wird nach dem Gottesdienst um 14:00 Uhr ein adventliches Musikangebot geboten. Ebenso lädt innerhalb der Räume des Gemeindezentrums ein Café zum zwischenzeitlichen Aufwärmen und Verweilen ein. Bezirksbürgermeister Oliver Igel hat ebenfalls seinen Besuch angekündigt.