Mutmaßliches Einbrechertrio auf frischer Tat festgenommen
Nr. 1896 Polizisten nahmen heute früh ein mutmaßliches Räubertrio in Pankow fest. Nach bisherigen Erkenntnissen sollen drei junge Männer im Alter von 17 bis 19 Jahren auf ihrem Weg durch Pankow zunächst in der Greifenhagener Straße und anschließend auf der Berliner Straße versucht haben, in ein Restaurant, eine Schneiderei und eine Fahrschule einzubrechen. Sie konnten durch Zivilkräfte des Polizeiabschnitts 13 mithilfe von zivilen Beamten der Bundespolizei festgenommen werden. Es stellte sich heraus, dass einer der beiden 19-Jährigen bei der Polizei als Intensivtäter und der 17-jährige Jugendliche als kiezorientierter Mehrfachtäter bekannt sind. Die drei Tatverdächtigen kamen zu erkennungsdienstlichen Behandlungen in einen Gewahrsam. Anschließend konnten diese gehen. Ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord) hat die Ermittlungen übernommen.