Unterstützung. Vor Ort. Für Familien.: Kampagne der Berliner Jugendämter macht auf Angebote der Familienservicebüros aufmerksam
Wenig Schlaf, ein schreiendes Baby, und die ständige Unsicherheit, ob man alles richtigmacht: Die Zeit rund um die Geburt ist die wahrscheinlich spannendste im Leben vieler Eltern. Eine Zeit, die geprägt ist von ganz neuen Eindrücken und großen Veränderungen. Dazu kommen bürokratische Herausforderungen wie Elterngeld, Vaterschaftsanerkennung, Sorgerechtserklärung, Kita-Gutschein – Es gilt viel zu organisieren und sich dabei erstmal selbst zu orientieren, damit das Familienleben in Schwung kommt. Die Familienservicebüros der Berliner Jugendämter bieten Familien als zentrale Anlaufstelle im Bezirk Unterstützung bei Fragen rund um die Geburt oder das Elternsein. Neben Hilfe bei dem richtigen Ausfüllen von Anträgen unterstützen die Mitarbeiter:innen auch bei der Suche nach passenden Angeboten mit Kind im Kiez oder haben ein offenes Ohr und Lösungsvorschläge für schwierige familiäre Situationen. Denn mit jeder neuen Lebensphase gehen auch wieder neue Fragen und Herausforderungen einher. Die Beratungs- und Unterstützungsangebote sind kostenfrei und vertraulich und bieten Familien Entlastung in stressigen Zeiten, damit mehr Zeit fürs Wesentliche bleibt: das Familienleben. Um auf dieses Angebot hinzuweisen startete am Mittwoch, 20. September 2023, eine Kampagne der Berliner Jugendämter mit dem Titel „Familienservicebüros – Unterstützung. Vor Ort. Für Familien.“ mit Postkarten, Plakaten (u.a. in der Berliner U-Bahn), auf Social Media und im Internet. Das Familienservicebüro Charlottenburg-Wilmersdorf wird am Mittwoch, 18. Oktober 2023, um 10 Uhr im „Haus der Familie“ (Schillerstr. 26, 10625 Berlin) eröffnet. Jugendstadtrat Detlef Wagner: bq. Ich wünsche mir, für alle Familien im Bezirk, dass sie die Zeit mit ihrem Nachwuchs möglichst unbeschwert genießen können, statt ihre Energie in die viele Bürokratie zu stecken, die das Elternsein mit sich bringt. Die Familienservicebüros greifen genau diesen Gedanken auf. Sie unterstützen, beraten, vermitteln – und das schnell, unkompliziert vor Ort und sogar mobil in den Kiezen. Selbstverständlich gibt es auch für alleinerziehende Eltern spezielle Beratungs- und Unterstützungsangebote. Besonders stolz und dankbar bin ich, dass unser Team des Familienservicebüros an der Kampagne so tatkräftig mitgewirkt und diese unterstützt hat. Alle weiteren Informationen zum Familienservicebüro Charlottenburg-Wilmersdorf gibt es auf der Webseite des Jugendamtes https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/aemter/jugend/familien/artikel.1332128.php. Im Auftrag Farchmin