„Jazz zwischen den Büchern“ - Konzert in der Erich Weinert Bibliothek
Am Donnerstag, dem 23. November 2023 von 19:00 bis 20:30 Uhr präsentieren sich in der Stadtteilbibliothek “Erich Weinert”, Helene-Weigel-Platz 4, 12681 Berlin, das Jazzensemble und die Big Band der Hans-Werner-Henze-Musikschule. Es spielen das Jazzensemble und die Big Band der Hans-Werner-Henze-Musikschule Marzahn-Hellersdorf. Das Repertoire beider Ensembles erstreckt sich von traditionellen Swing-Stücken bis hin zu Pop- und Soulmusik. Alte Hits, wie „All Of Me“ und „Satin Doll“ aber auch moderne Songs wie „Hello“ von Adele oder „Don‘t Know Why“ von Nora Jones, werden zusammen mit den Bands und ihren Sängerinnen aufgeführt. Für kleine Snacks und Getränke ist gesorgt. Der Eintritt ist FREI, eine Anmeldung ist per E-Mail oder telefonisch (030) 54 292 51 erforderlich! Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf Öffnungszeiten der Bibliothek: Mo, Di, Do 11:00 – 18:00 Uhr Mi, Fr 9:00 – 13:00 Uhr