Cem Gömüsay zum neuen Beauftragten für Partizipation und Integration ernannt
Neuer Beauftragter für Partizipation und Integration im Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf ist Cem Gömüsay. Er tritt damit die Nachfolge von Leon Godeffroy an. Cem Gömüsay ist bereits seit 2018 im Integrationsbüro des Bezirks tätig und hat als Koordinator des Arbeitsgebiets soziale Integration im Quartier, als Koordinator der bezirklichen Lotsendienste, als Gruppenleiter der bezirklichen Verwaltungslotsen und als stellvertretender Beauftragter Erfahrungen gesammelt. Zuvor hatte Gömüsay das interkulturelle Stadtteilzentrum Divan im Klausenerplatz Kiez geleitet und dessen Aufbau und Entwicklung mitgestaltet. Gömüsay wird als Beauftragter unter anderem nun das Gesetz zur Förderung der Partizipation in der Migrationsgesellschaft des Landes Berlin umsetzen und die Fördermittel aus dem „Integrationsfonds“ und der „Partnerschaft für Demokratie“ verwalten. Zudem wird er verschiedene integrationspolitische Programme und Maßnahmen verwirklichen, die Geschäftsführung des Migrationsbeirates übernehmen und in anderen bezirklichen Gremien wie dem Ausschuss für Partizipation und Integration mitarbeiten. Gömüsay: bq. Der Bezirk steht momentan vor großen Herausforderungen: Fachkräftemangel, die Öffnung der Verwaltung, Unterbringung, Beschulung und Integration von Geflüchteten. Mein Team und ich stellen uns diesen Herausforderungen, die wir jetzt gemeinsam mit aktiven zivilgesellschaftlichen Akteuren angehen wollen. Im Auftrag Brühl