Bezirkswahlausschuss verkündet Ergebnisse der Wiederholungswahl vom 12. Februar 2023
Der Bezirkswahlausschuss hat am Mittwoch, 22. Februar 2023, um 11 Uhr in einer öffentlichen Sitzung im Rathaus Charlottenburg getagt und das vorläufige Ergebnis der Wahlen zum Abgeordnetenhaus im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf sowie das endgültige Ergebnis für die Wahl zur Bezirksverordnetenversammlung verkündet. Es gab nach der Prüfung der Niederschriften keine mandatsrelevanten Veränderungen. Es waren nur wenige Berichtigungen zwischen den Schnellmeldungen vom Wahlabend und den Niederschriften vorzunehmen. Die Bezirkswahlleitung und das Bezirksamt danken allen Wahlhelfenden und an der Wahl Beteiligten für ihren Einsatz. Im Auftrag Brühl