Bewerbungsstart für den Berliner Unternehmenspreis „Vielfalt unternimmt“ 2023
Das Land Berlin prämiert zum dritten Mal Berliner Unternehmerinnen und Unternehmer mit Migrationsbezug – erstmals auch Sonderpreis für Geflüchtete Mit dem Preis „Vielfalt unternimmt – Berlin würdigt migrantische Unternehmen“ prämiert die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe in diesem Jahr zum dritten Mal herausragende Unternehmerinnen und Unternehmer sowie Gründerinnen und Gründer mit Migrationsgeschichte. Die Auszeichnung erfolgt in drei Kategorien und wird mit je 10.000 EUR dotiert. Man kann sich einzeln oder im Team bewerben. Auch Nominierungen sind möglich. Um das Engagement und die Erfolge von Unternehmer:innen mit Fluchterfahrung zu würdigen, kann die Jury in diesem Jahr zusätzlich einen Sonderpreis vergeben. Dieser Sonderpreis ist ebenfalls mit bis zu 10.000 EUR dotiert. Bewerbungen oder Nominierungen können ab sofort bis zum 24. April 2023 eingereicht werden. Die feierliche Preisverleihung findet am Mittwoch, dem 28. Juni 2023, im Roten Rathaus statt. Aus Sicht des Senators für Wirtschaft, Energie und Betriebe, Stephan Schwarz, ist dieser Wettbewerb ein wichtiger Impuls: „Berlin steht für Vielfalt und wir sind stolz auf die zahlreichen Unternehmen, die von Menschen mit Migrationsgeschichte erfolgreich aufgebaut und geführt werden. Sie sind ein wichtiger Teil unserer gemeinsamen Erfolgsgeschichte am Wirtschaftsstandort Berlin. Lassen Sie uns diese Vielfalt und ihre Bedeutung noch sichtbarer machen“. Ein Beirat, bestehend aus Vertreterinnen und Vertretern verschiedener Vereine und Einrichtungen, berät die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe in der Ausrichtung und Umsetzung dieser Auslobung. Gönül Nar von der Gesellschaft für Urbane Wirtschaft, Beschäftigung und Integration (GUWBI) e.V. und Mitglied im Beirat: „Der Preis ‚Vielfalt unternimmt‘ wird bereits zum dritten Mal verliehen und ehrt damit das migrantische Unternehmer:innentum im Land Berlin. Der Erfolg des Standorts Berlins ist nicht zuletzt auf seine Vielfalt zurückzuführen. Daher unterstützen wir selbstverständlich gerne bei der Konzeption des Wettbewerbs. Wir wünschen den Bewerberinnen und Bewerbern gutes Gelingen!“ Bewerben können sich Unternehmerinnen und Unternehmer sowie Gründerinnen und Gründer mit Migrationsbezug in erster oder zweiter Generation, die mehr als 50% der Geschäftsanteile besitzen und deren Firmenhauptsitz sich im Land Berlin befindet. Kategorie A wendet sich an Firmen, die seit mindestens fünf Jahren am Markt tätig sind und mehr als 30 Beschäftigte haben, Kategorie B an Unternehmen, die auch seit mindestens fünf Jahren am Markt sind, aber weniger als 30 Personen beschäftigen, Kategorie C richtet sich an Gründerinnen und Gründer, deren Unternehmen seit mindestens einem Jahr, aber nicht länger als fünf Jahre am Markt aktiv ist. Bewerbungszeitraum: 20. Februar bis 24. April 2023, 23 Uhr. Bewerbungsformulare und weitere Informationen unter: www.berlin.de/vielfalt-unternimmt Pressekontakt: ariadne an der spree GmbH Penelope Rosskopf Tel.: 030-259 259-28 E-Mail: vielfalt-unternimmt@berlin.de Senatsverwaltung für Energie, Wirtschaft und Betriebe Matthias Kuder Tel.: 030-9013-7418 E-Mail: pressestelle@senweb.berlin.de