Motorradfahrer bei Sturz verletzt
Nr. 1982 Bei einem Verkehrsunfall gestern Nachmittag in Friedrichshain wurde ein Motorradfahrer verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen befuhr der 69-Jährige mit seinem Motorrad gegen 16 Uhr die Mühlenstraße in Richtung Alexanderplatz und fuhr in Höhe des Mercedes-Platzes aus noch zu klärenden Gründen auf das vor ihm fahrende Auto eines 58-Jährigen auf. Bei dem Zusammenstoß stürzte der Motorradfahrer auf die Fahrbahn und war zunächst bewusstlos. Alarmierte Rettungskräfte brachten den zwischenzeitlich wieder ansprechbaren Kradfahrer mit Verletzungen an Rumpf und Kopf in ein Krankenhaus. Der Autofahrer blieb unverletzt. Die Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an und wurden von einem Fachkommissariat für Verkehrsdelikte übernommen.