Impfbuch-Check, „Teddy-Klinik“ und ein freundliches Krokodil
Am Samstag, den 10. Juni 2023 findet das 5. Nachbarschaftsfest vor dem Rathaus Schöneberg statt. Erstmals präsentiert sich auch das Gesundheitsamt am Infostand mit der Nummer 8 – erkennbar am grünen Krokodil mit der roten Zahnbürste. Die meisten Berliner Kita- und Grundschulkinder kennen „Kroko“ und wissen, dass sie vor diesem Krokodil keine Angst haben müssen. Sie lernen von ihm, wie sie ihre Zähne richtig putzen. Von „Kroko“ und den Mitarbeiterinnen des Zahnärztlichen Dienstes erfahren Familien am Samstag, wie viel Zucker in unseren Lebensmitteln steckt – und welche gesunden Alternativen es gibt. Wer möchte, bekommt auch ein „Kroko“-Tattoo als Erinnerung.