Seniorenvertretung veröffentlicht Flyer zu Trinkwasserspendern
Die Seniorenvertretung hat einen Flyer mit öffentlich zugänglichen Trinkwasserspendern und Refill-Stationen vorgelegt. Die Seniorenvertretung hat in einem Flyer erstmals analog zum bekannten Toilettenwegweiser die öffentlichen Trinkwasserspender und die bekannten Refill-Stationen zusammengestellt. Das Berliner Abgeordnetenhaus hat nicht zuletzt mit den Berliner Wasserbetrieben ein Programm zur Einrichtung von öffentlichen Trinkwasserbrunnen aufgesetzt, um Alternativen zu Flaschenwasser und damit verbundenem Verpackungsmüll und vermeidbaren Transporten zu setzen. Darüber hinaus gibt es seit 2017 das Konzept von Refill-Deutschland. In teilnehmenden Geschäften können sich alle kostenfrei in mitgebrachte Trinkgefäße Wasser einfüllen. Hierzu erklärt Seniorenstadtrat Matthias Steuckardt: bq. “Die Initiative der Seniorenvertretung mit Informationen zu öffentlichen Trinkbrunnen finde ich großartig. Auch das Bezirksamt verfügt in den beiden Rathäusern über öffentlich zugängliche Wasserspender, die rege genutzt werden. Das schont nicht nur den Geldbeutel, sondern auch die Umwelt.” Der Flyer und weitere Publikationen der Seniorenvertretung werden auf der Seniorenmesse am 23. Februar 2023 auf dem BUFA-Gelände in Tempelhof vorgestellt. Der Flyer kann auch über einen Download-Link heruntergeladen werden.