Clean-Up Aktion „Frühjahrsputz" um das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost herum – MACH MIT!
Am Dienstag, dem 21. März 2023 um 15:00 Uhr laden wir alle Nachbarinnen und Nachbarn, ob groß oder klein, zu einem gemeinsamen Frühjahrsputz um das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost in der Albert-Kuntz-Straße 42, 12627 Berlin ein. Wir sammeln Müll auf, verschönern unsere Umgebung, pflanzen Blumen und entfernen Dreck. Wir freuen uns über Helferinnen und Helfer aus der Nachbarschaft und näheren Umgebung. Müllbeutel, Handschuhe und Greifer werden vor Ort ausgegeben. Wer noch eigene Materialien, Eimer, Handschuhe hat, kann diese gern mitbringen. Zur Stärkung wird es Kaffee, Tee und Kuchen geben. Die Aktion findet statt im Rahmen der Internationalen Woche gegen Rassismus.