Schifffahrt für Empfängerinnen und Empfänger von Grundsicherungsleistungen
Am 9. Oktober 2023 findet die jährliche Dampferfahrt für Empfängerinnen und Empfänger von Grundsicherungsleistungen statt. Die Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe Carolin Weingart hat fast 2.200 Bürgerinnen und Bürger, die im SGB XII-Bezug stehen, eingeladen, an der Schifffahrt teilzunehmen. Für 300 Bürgerinnen und Bürger, die der Einladung folgten, geht es zum Festival of Lights in diesem Jahr Richtung Innenstadt vorbei an der Oberbaumbrücke, Friedrichsstraße und Bundeskanzleramt und wieder zurück zum Hafen Treptow. Die Schifffahrt findet in den Abendstunden mit musikalischer Begleitung von Robert Mietzner statt. Auf dem Schiff können sich die Gäste mit den Sozialarbeiterinnen und Sozialarbeitern aus dem Amt für Soziales zu ihren sozialhilferechtlichen Fragen beraten lassen. Auch der Verein KulturLeben Berlin – Schlüssel zur Kultur e. V., der nicht verkaufte Kulturplätze kostenlos an Menschen vermittelt, die sich einen Kulturbesuch sonst nicht leisten können, ist mit an Bord und stellt sein Angebot vor. bq. Die Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe Carolin Weingart dazu: „Ich freue mich, den Menschen, für die Urlaub keine Selbstverständlichkeit ist, eine Freude zu machen und sie auf diese Fahrt einladen zu können. Dies ist gerade in der heutigen Zeit, in der vieles teurer wird, ein wichtiges Signal, dass das Amt für Soziales den Menschen zur Seite steht und den sozialen Zusammenhalt in der Gesellschaft sichert.“