Naturerkundungsreise für Kinder am 28.04.2023: NABU zu Besuch in der Gottfried-Benn-Bibliothek
Der NABU(Naturschutzbund Deutschland) setzt sich seit über 100 Jahren für den Naturschutz in Deutschland ein und macht sich somit für eine lebenswerte Zukunft für Kinder stark. Endlich kommt er nun auch in die Gottfried-Benn-Bibliothek. Ausgestattet mit dem berühmten Insektenkoffer, wird mit den Kindern erkundet, wie wichtig unsere Insekten sind, wie wir sie erkennen und sie schützen können. Seid mit dabei! Wir freuen uns schon auf euch! Bei schönem Wetter findet die Veranstaltung im Garten statt. Termin: Freitag, 28.04.2023 um 15:00 Uhr Eintritt: frei, Voranmeldung erwünscht Altersempfehlung: 5-10 Jahre Veranstaltungsort: Gottfried-Benn-Bibliothek, Nentershäuser Platz 1, 14163 Berlin Veranstalter: Gottfried-Benn-Bibliothek