Auto kollidiert mit Straßenbahn
Nr. 1997 In Pankow kam es gestern Abend zum Zusammenstoß eines Autos mit einer Straßenbahn. Nach bisherigen Erkenntnissen war der 50-jährige Autofahrer gegen 19.25 Uhr in der Wisbyer Straße in Richtung Bornholmer Straße unterwegs. In Höhe der Trelleborger Straße bog er nach links ab und übersah dabei offenbar die von rechts kommende Straßenbahn der Linie M 13. Obwohl der 57-jährige Straßenbahnfahrer eine Gefahrenbremsung durchführte, konnte er den Zusammenstoß nicht mehr verhindern. Der Autofahrer trug Verletzungen am Oberkörper davon und kam zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Der Tramfahrer und Fahrgäste blieben unverletzt. Während der Bergung des Unfallautos aus dem Gleisbett durch die Feuerwehr musste der Straßenbahnverkehr unterbrochen werden. Die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 1 (Nord).