Sprechstunde des Bezirksstadtrats für Stadtentwicklung und Bürgerdienste am 23. Juni 2023
Cornelius Bechtler, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, bietet am Freitag, den 23. Juni 2023 von 15 – 17 Uhr eine Bürgersprechstunde an. Sie findet statt in seinem Büro in der Fröbelstraße 17, Haus 6, 10405 Berlin (Raum 224). Zur Vorbereitung des Gesprächs ist bis zum 16. Juni 2023 eine Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens erforderlich. Interessierte senden ihre Anmeldung bitte an Nicole Holtz, Referentin des Bezirksstadtrats, unter der folgenden E-Mail-Adresse: nicole.holtz@ba-pankow.berlin.de .