Mittelstreifen der Friedenstraße wird grün – illegales Parken zukünftig nicht mehr möglich
Am 18. September beginnen die Bauarbeiten auf der Friedenstraße: Der Mittelstreifen wird mit Verkehrsschutzgittern vor dem Befahren geschützt und eine Saatgutmischung ausgebracht. Der Bau erfolgt abschnittsweise von Nord nach Süd. Die Maßnahme dient dem Schutz der Bäume und erhöht die Qualität der grünen Infrastruktur in diesem Bereich. Der durch illegales Parken stark verfestigte Boden wird entlastet und kann Regenwasser besser aufnehmen. Die ausgebrachte Blühwiese trägt zur Biodiversität bei. Da in den vergangenen Jahren der Grünstreifen vielfach illegal zum Abstellen von Fahrzeugen genutzt wurde, wurden die Verstöße bereits seit Jahresanfang 2023 geahndet und es wurde seitens des Ordnungsamtes mit Hinweiszetteln informiert, dass das Parken nach Straßenverkehrsordnung dort nicht zulässig ist. Auch bei der jetzigen Baumaßnahme werden die Anwohner*innen mit Aushängen und Hinweiszetteln an den Fahrzeugen auf die Baumaßnahme aufmerksam gemacht. Bei Beginn der Baumaßnahme werden alle abgestellten Fahrzeuge kostenpflichtig umgesetzt. Annika Gerold, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung und Umwelt: „Mit der Begrünung des Mittelstreifens werden diese Flächen im öffentlichen Raum mit einfachen Mitteln zu grüner Infrastruktur. Gerade in der dicht besiedelten Berliner Innenstadt benötigen wir in den immer heißer werdenden Sommern unversiegelte Grünflächen für dezentrales Regenwassermanagement und das Senken der Temperaturen.“ Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843