Presseeinladung: Auf einen Sekt mit Brecht
Sehr geehrte Kolleginnen und Kollegen, am 10. Februar jährt sich der Geburtstag eines der wohl bedeutendsten deutschen Autoren, Dramatikern und Theatermenschen, Bertolt Brecht, zum 125. Mal. Ein guter Anlass für den Berliner Bürgermeister und Senator für Kultur und Europa, Klaus Lederer, mit dem Intendanten des Berliner Ensembles, Oliver Reese, an Brechts zentraler Wirkungsstätte einen Ausblick auf die Zukunft des Theaters am Schiffbauerdamm zu geben und auf Bertolt Brecht anzustoßen. Wir laden Sie herzlich ein zu einem WORT/BILD-Termin mit Kultursenator Klaus Lederer und dem BE-Intendanten Oliver Reese. Freitag, 10. Februar 2023, 10:30 Uhr Berliner Ensemble, Bertolt-Brecht-Platz 1, 10117 Berlin Im Großen Salon Sie sind herzlich eingeladen.