Neue Patenschaft für den Spielplatz Dihlmannstraße im Wilhelm-von-Siemens-Park
Im Rahmen des Projektes „Raum für Kinderträume“ übernimmt die SPD Haselhorst-Siemensstadt die Patenschaft für den Spielplatz Dihlmannstraße im Wilhelm-von-Siemens-Park (Siemensstadt). Bezirksstadtrat Thorsten Schatz wird am Mittwoch, den 08. November 2023 um 15.30 Uhr, auf dem Spielplatz Dihlmannstraße im Wilhelm-von-Siemens-Park, 13629 Berlin (Siemensstadt) die Urkunde für die übernommene Patenschaft offiziell überreichen.