Workshop "Mensch, stress Dich nicht!" im STZ Hellersdorf-Ost
Am Montag, dem 16. Oktober 2023, um 17:00 Uhr, bietet das Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost des Vereins MITTENDRIN leben e.V. einen Workshop mit Mental Coach Guido Bleihökel unter dem Titel: “Mensch, stress Dich nicht!” an. Im Rahmen der Woche der seelischen Gesundheit und des Netzwerkes der Wärme freut sich das STZ auf den Termin. Stress ist ein alltägliches Phänomen, das uns alle betrifft. Aber es ist wichtig zu verstehen, wie man damit umgehen kann, um ein erfülltes Leben zu führen. Der Workshop verspricht eine Gelegenheit, mentale Techniken kennenzulernen, die zu einem glücklicheren und entspannteren Leben führen können. Guido Bleihökel, ein erfahrener Experte auf dem Gebiet der seelischen Gesundheit und des Stressmanagements, wird wertvolles Wissen und praktische Übungen teilen, um den Stress des modernen Lebens besser zu bewältigen. Der Eintritt zu diesem Workshop ist frei, jedoch wird um Anmeldung gebeten, um die Platzkapazität sicherzustellen. Weitere Informationen und das komplette Programmangebot des Stadtteilzentrums unter www.ev-mittendrin.de Stadtteilzentrum Hellersdorf-Ost Albert-Kuntz-Straße 42 12627 Berlin E-Mail: stz-hellersdorf-ost@ev-mittendrin.de