Vorstellung der Beratungsangebote des Pflegestützpunktes Marzahn
Am Dienstag, dem 7. März 2023, von 13:00 bis 17:00 Uhr, stellt im Foyer der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, der Pflegestützpunkt seine Beratungsangebote vor. Früher oder später kommt auf jeden das Thema “Alter” zu, verbunden mit Fragen und Problemen, die man gerne verdrängt oder vor sich herschiebt. Deswegen freut sich die Bezirkszentralbibliothek sehr über die Kooperation mit dem Pflegestützpunkt Marzahn, dessen Mitarbeiterinnen vierteljährlich bei uns zu Gast sind und zu besonderen Schwerpunkten Beratung anbieten und Fragen beantworten. Vorsorge treffen – Patientenverfügung: Was ist der Unterschied zwischen einer Betreuungsverfügung und einer Vorsorgevollmacht? Benötige ich eine Patientenverfügung? Und wer vertritt mich im Ernstfall? Weitere Informationen unter www.berlin.de/bibliotheken-mh..