Tötungsdelikt an fünfjährigem Mädchen
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 0327 In den frühen Nachmittagsstunden des 21. Februar 2023 wurde ein fünfjähriges Mädchen im Bürgerpark Pankow im Umfeld des dortigen Ziegengeheges Opfer eines Tötungsdelikts. Der Täter konnte namhaft gemacht werden. Erstmeldung Nr. 0250 vom 22. Februar 2023: Fünfjährige leblos aufgefunden – Tatverdächtiger festgenommen Passanten fanden gestern Nachmittag in einem Park in Pankow ein lebloses Mädchen und alarmierten Feuerwehr und Polizei. Die Fünfjährige lag mit Verletzungen in einem Gebüsch des Bürgerparks Pankow, als die Zeugen sie gegen 17.40 Uhr entdeckten. Rettungskräfte versuchten, das Mädchen erfolglos wiederzubeleben. Es verstarb in einem Krankenhaus. Da die Verletzungen des Kindes auf ein Tötungsdelikt hindeuten, hat die 4. Mordkommission den Fall übernommen. Am Rande des Bürgerparks wurde bereits ein Tatverdächtiger im Alter von 19 Jahren festgenommen. Die genauen Hintergründe der Tat sind Gegenstand der derzeit noch andauernden Ermittlungen. Der Festgenommene soll noch heute einem Haftrichter vorgeführt werden.