KULTURSOMMER mit DRAUSSENSTADT: „Flugpunkte“ auf dem Anton-Saefkow-Platz
Am Samstag, 30. September 2023, von 10.00 Uhr bis 20.00 Uhr findet das Kunstprojekt „Flugpunkte“ auf dem Anton-Saefkow-Platz und im Fennpfuhlpark statt. Dabei erobern aufblasbare Skulpturen den öffentlichen Raum und Anwohnerinnen und Anwohner können aktiv an der Kunst-Aktion teilhaben. Begleitend finden offene Workshops und Aktivitäten statt. „Flugpunkte“ erörtert direkt und indirekt die Frage, wie Bewohnerinnen und Bewohner ihre Städte und Viertel kreativ neu denken können. Das Spielerisch-Experimentelle der aufblasbaren Strukturen schafft dabei Möglichkeiten, um Zusammenhänge und Situationen im urbanen Raum mit einem neuen Blick zu sehen. Das Projekt „Flugpunkte“ wird gestaltet von den Künstlerinnen und Künstlern Ana Kavalis, Anton Steenbock, Orekari Estudio, Paula Vidal, Popticum, Renae Shadler & Collaborators sowie dem Kurator Georg Zolchow. Mehr unter der Webseite: www.flugpunkte.de Dr. Catrin Gocksch, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport (CDU): „Das Kunstprojekt ‚Flugpunkte‘ eröffnet den Anwohnerinnen und Anwohnern die Möglichkeit, ihre kreative Energie im eigenen Wohnviertel zu entfalten. Gemeinsam werden neue Perspektiven und Ideen für unseren Bezirk gestaltet. Denn Kunst ist der Flugpunkt in die Zukunft unseres lebendigen Stadtteils.“ „Flugpunkte“ ist eines von vier Kulturprojekten, die im Rahmen der bezirklichen Initiative von DRAUSSENSTADT 2023 den Zuschlag bekamen, und wird aus Mitteln der Berliner Senatsverwaltung für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt gefördert. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Bettina Ulbrich Projektkoordinatorin DRAUSSENSTADT Telefon: (030) 90296-3742 E-Mail