Versuchter Kabeldiebstahl – drei Männer festgenommen
Nr.0356 Wegen des Verdachts des versuchten Buntmetalldiebstahls nahmen Polizeikräfte in Tegel in der vergangenen Nacht drei Männer fest. Die in zivil eingesetzten Kräfte des Polizeiabschnitts 11 bemerkten gegen 1.30 Uhr auf der Gleisanlage der U-Bahnlinie U 6 in der Berliner Straße/Biedenkopfer Straße drei Personen. Die Männer hatten die Gleisanlage offenbar durch ein im Zaun befindliches Loch betreten und waren gerade dabei, mehrere Kabel zu besagtem Loch zu tragen. Als die drei Tatverdächtigen die Polizeikräfte bemerkten, flüchteten sie. Uniformierte Unterstützungskräfte schnitten den Männern den Fluchtweg in Höhe der Wittestraße ab und nahmen die drei 23, 25 und 46 Jahre alten Männer fest. Nachdem die Personalien der drei Tatverdächtigen in einem Polizeiabschnitt zweifelsfrei festgestellt wurden, konnten die beiden 25- und 46-Jährigen ihren Weg fortsetzen. Der 23-Jährige wurde der Justiz überstellt, da gegen ihn ein Haftbefehl vorlag. Die Ermittlungen wegen des Verdachts des versuchten Diebstahls dauern an.