60 Jahre Élysée-Vertrag: Staatssekretär Dr. Kühne mit französischem Botschafter auf Kinderkonferenz der deutsch-französischen Kitas
Anlässlich des 60. Jahrestags des Élysée-Vertrags besuchte Dr. Torsten Kühne, Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung, die Kinderkonferenz der deutsch-französischen Kitas. Auf Einladung des französischen Botschafters François Marie Delattre und Initiative Avenir Zukunft (IAZ e.V.) kamen 60 Kinder aus den deutsch-französischen Kitas der Stadt als Kinderbotschafter in die französische Botschaft. Die Kinderbotschafter traten mit den Erwachsenen in einen Dialog zur Frage „Was bedeutet die deutsch-französische Botschaft für mich?“, dabei hatten die Kinder aus ihren jeweiligen Kitas viele Impulse und Ideen dabei. Dr. Torsten Kühne, Staatssekretär für Schulbau und Schuldigitalisierung: „60 Jahre Élysée-Vertrag, heißt auch 60 Jahre deutsch-französische Freundschaft. Passend dazu feiern wir heute mit 60 Kindern aus deutsch-französischen Kitas das große Jubiläum. Wir feiern aber auch die europäische Verbundenheit und sehen, wie wichtig es ist, schon früh jungen Menschen die Idee eines gemeinsamen Europas nahe zu bringen und Freundschaften wachsen zu lassen. Das europäische Projekt und die deutsch-französische Freundschaft fördern das gegenseitige Verständnis sowie Toleranz und Weltoffenheit.“ François Marie Delattre, französischer Botschafter in Deutschland: “Ich freue mich sehr, in Zusammenarbeit mit der Initiative Avenir Zukunft, Kinder der deutsch-französischen Kitas in Berlin zu einem Austausch am Europäischen Tag der Sprachen in der Französischen Botschaft zu empfangen. Heute wollen wir mit den Kita-Kindern das 60-jährige Jubiläum des Élysée-Vertrags feiern – denn die Kinder sind die Zukunft der deutsch-französischen und europäischen Beziehungen!” Die IAZ e.V. engagiert sich seit 2014 als Verein zur Förderung der Zweisprachigkeit von Kindern in Deutschland und ermöglicht die Vernetzung der frühkindlichen, bilingualen Einrichtungen in Berlin und Norddeutschland. In diesem Rahmen setzte sie sich u.a. 2018 für die Übersetzung des Berliner Bildungsprogramms ins Französische ein, mit der politischen und finanziellen Unterstützung des Berliner Senats und der Kulturabteilung der Französischen Botschaft. Der Verein wird unterstützt von deutschen und französischen Expertinnen und Experten sowie dem Institut français d’Allemagne.