Start der Parkzone Schöneberger Insel (Zone 89) am 28. August 2023
Am 28. August 2023 wird die Parkzone „Schöneberger Insel“ (Zone 89) starten. Aufgrund von Lieferschwierigkeiten bei der Beschilderung musste die ursprünglich geplante Eröffnung um vier Wochen verschoben werden. In der kommenden Woche werden die Schilder aufgestellt und die Parkzone kann in Betrieb gehen. Ab dem 28. August 2023 gilt in diesem Gebiet dann die Parkraumbewirtschaftung. Bewohner_innen sowie Gewerbetreibende, die noch keinen Parkausweis beantragt haben, können einen entsprechenden Antrag stellen.