Gemeinsame Pressemitteilung: Haftbefehl für das Quartett nach Trickdiebstahl
Gegen die drei mutmaßlichen Trickdiebinnen und ihren mutmaßlichen Komplizen wurden auf Antrag der Staatsanwaltschaft Berlin gestern Haftbefehle wegen des Verdachts des gewerbsmäßigen Diebstahls erlassen und in Vollzug gesetzt. Die drei Frauen stehen im Verdacht, eine Seniorin angesprochen, in ihre Wohnung begleitet und dort Geld gestohlen zu haben. Anschließend sollen die drei Frauen wieder zu dem mutmaßlichen Mittäter in den Wagen gestiegen sein und zu flüchten versucht haben. Die Ermittlungen dauern an. Erstmeldung der Polizei Berlin vom 29. November 2023: Trickdiebstahl bei Seniorin – Quartett festgenommen