Umgestaltung von Kreuzungen für mehr Verkehrssicherheit
Das Straßen- und Grünflächenamt gestaltet ab Mitte November Kreuzungsbereiche für mehr Verkehrssicherheit und zur Förderung des Fußverkehrs. An folgenden Kreuzungen wird voraussichtlich bis Mitte Dezember gearbeitet: • Köthener Straße/Bernburger Straße • Köpenicker Straße/Eisenbahnstraße • Markgrafenstraße/Besselstraße • Ritterstraße/Bergfriedstraße • Ebelingstraße/Ebertystraße Diese Kreuzungen wurden bereits fertiggestellt: • Dolziger Straße/Pettenkofer Straße • Wühlischstraße/Boxhagener Straße Durch den Umbau verbessern sich die Sichtbeziehungen für alle Verkehrsteilnehmer*innen. Durch das Aufbringen von Markierungen, Installieren von Radbügeln bzw. E-Scooter-Stellflächen im Straßenland und Aufstellen Pollern werden die Kreuzungen abgesichert. So wird verhindert, dass Kraftfahrzeuge im Knotenbereich parken. Gleichzeitig werden die Gehwege von falsch abgestellten Fahrrädern befreit. Die Querungsbereiche für den Fußverkehr werden vorgezogen, sodass sich die Querungsdistanz verringert. Die Verengung der Fahrbahn führt zudem dazu, dass sich der Kfz-Verkehr an die vorgeschriebene Geschwindigkeitsbegrenzung hält. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843