Wir suchen Dich! Jugendamt Lichtenberg beim Berlin-Tag
Die größte Berufs- und Informationsmesse für Schulen, Kitas und Jugendämter, der Berlin-Tag, findet am Samstag, 11. März 2023, von 9.00 bis 15.30 Uhr in der STATION Berlin am Gleisdreieck in der Luckenwalder Straße 4-6, 10963 Berlin statt. Sie richtet sich an Schüler:innen, Studierende, potenzielle Quereinsteiger, Fachkräfte und alle Interessierten für den Bildungsbereich. Das Jugendamt Lichtenberg ist ebenso wie andere Berliner Jugendämter vor Ort und informiert junge Menschen und Interessierte zu den vielfältigen Arbeitsmöglichkeiten in der Behörde. Der Berlin-Tag bietet neben individueller Beratung und Informationsmaterialien auch eine Vielzahl an Impulsvorträgen an. Anmeldemöglichkeiten und weitere Informationen sind auf der Internetseite der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie zu finden: www.machberlingross.de/berlin-tag-03-2023. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Jugendamt Kerstin Nieber Telefon: (030) 90296-5141 E-Mail