Pressemitteilung: Zwei Brüder sollen Geldautomaten gestohlen haben – Anklageerhebung
Zwei Brüder – inzwischen 39 und 34 Jahre alt – sollen am 17. Januar 2022 zunächst einen Mercedes Sprinter gestohlen haben und mit diesem wenige Tage später – am 24. Januar 2022 – einen gestohlenen Geldautomaten abtransportiert haben. Gegen beide hat die Staatsanwaltschaft Berlin nun Anklage zum Landgericht Berlin wegen gemeinschaftlichen gewerbsmäßigen Bandendiebstahls erhoben. Am 24. Januar sollen die beiden – mit weiteren, noch unbekannten Tätern – einen Geldautomaten in Berlin‑Gesundbrunnen aus seiner Bodenverankerung gerissen und in den Sprinter verladen haben. Einen Tag später sollen sie ihn dann aufgebrochen und so 50.000 Euro erlangt haben. Tatsächlich soll letztlich auch der Sprinter auf die Spur der beiden Angeschuldigten geführt haben. Denn dessen Eigentümer konnten ihn vor einem Wertstoffhof orten – wobei die Polizeibeamten auch auf die Reste des Geldautomaten und daran befindliche DNA-Spuren stießen.