Beteiligung von Anwohner:innen an Maßnahmen-Workshop zur Verkehrssituation im Quartier „An der Bucht“
Das Bezirksamt Lichtenberg führt derzeit im Rahmen des Förderprogramms „Autoarme Kieze“ der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt eine Machbarkeitsstudie für das Quartier „An der Bucht“ in Rummelsburg durch. Die Studie untersucht, inwiefern Maßnahmen zur Verkehrsberuhigung umgesetzt werden können. In einem Maßnahmen-Workshop zu Verkehrsberuhigung im Quartier „An der Bucht“ sollen gemeinsam mit den Anwohner:innen die Herausforderungen im Verkehrsgeschehen identifiziert und besprochen werden. Der Workshop findet am Dienstag, 16. Januar 2024 von 18.00 bis 20.00 Uhr im Nachbarschaftszentrum „Altes Lazarett“, Friedrich-Jacobs-Promenade 14, 10317 Berlin, statt. Er wird veranstaltet vom Bezirksamt Lichtenberg und dem externen Planungsbüro VCDB VerkehrsConsult Dresden-Berlin GmbH. Auf der Veranstaltung werden die Mobilitätsanalyse sowie die Ergebnisse einer Online-Beteiligung vorgestellt. Die daraus abgeleiteten Maßnahmenvorschläge werden die Grundlage für die gemeinsame Entwicklung von Varianten in direkter Zusammenarbeit mit den Anwohnenden sein. Diese sind aktiv dazu eingeladen in Gruppen zu diskutieren und ihre eigenen Ideen und Perspektiven in das Mobilitätskonzept einzubringen. Verkehrsstadträtin Filiz Keküllüoğlu (Bündnis 90/Die Grüne): „Es ist großartig, dass sich viele Menschen an der online-Befragung beteiligt und dem Bezirksamt wichtige Hinweise zur Verkehrsberuhigung im Kiez „An der Bucht“ in Rummelsburg gegeben haben. Nun möchten wir im direkten Austausch mit den Rummelsburger:innen über Maßnahmen sprechen, die zur Verkehrsberuhigung, zur Verkehrssicherheit und Schulwegsicherheit beitragen können. So können sich die Anwohner:innen aktiv in die Umgestaltung ihres Kiezes beteiligen. Ich freue mich über eine große Beteiligung an unserem Maßnahmen-Workshop. Gemeinsam mit den Anwohner:innen können wir uns für bessere Luft, weniger Lärm und bessere Aufenthaltsqualität einsetzen.“ Im Oktober 2023 wurde die aktuelle Verkehrssituation im Kiez erfasst. Im Zeitraum vom 15.11.2023 bis 30.11.2023 fand auf der Plattform „mein.berlin.de“ eine online Befragung statt (https://mein.berlin.de/projekte/verkehrsberuhigung-im-quartier-an-der-bucht/). Die Ergebnisse und die Rückmeldungen aus der Befragung sowie aus dem Maßnahmen-Workshop bilden die Grundlage für die Entwicklung von Lösungsvorschlägen und Handlungsempfehlungen. Im Anschluss an den Maßnahmen-Workshop ist eine Ergebnispräsentation für Anwohnende und Interessierte am Montag, 12. Februar 2024 um 18.00 Uhr im Alten Lazarett geplant. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Geschäftsbereich der Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Telefon: (030) 90296-4201 E-Mail