Mädchenfest zum Internationalen Frauentag findet statt
Am Vorabend des Internationalen Frauentages findet im Jugendclub Heckerdamm (Heckerdamm 210, 13627 Berlin) am Dienstag, 7. März 2023, von 16 bis 19 Uhr ein Fest für Mädchen und junge Frauen statt. Bei einer Auswahl aus Hoola Hoop, Capoeira, einen Podcast zu Mädchenrechten erstellen und vielen weiteren Angeboten können die Mädchen und jungen Frauen einen ungestörten Nachmittag verbringen. Zum Abschluss des Tages werden die Ergebnisse präsentiert. Regelmäßig gibt es zum Internationalen Frauentag, der jedes Jahr am 8. März stattfindet, Veranstaltungen für Mädchen und junge Frauen im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf. Durch die vielen Krisen, von denen junge Menschen mit ihren Familien in den letzten Jahren und aktuell betroffen sind wie Corona, der Krieg in der Ukraine, die Proteste im Iran, die Erdbeben in der Türkei und in Syrien und vieles mehr, verändert sich der gesellschaftliche Blickwinkel. Die AG Mädchen und junge Frauen des Bezirksamts möchte abermals ein Zeichen setzen, um die Mädchen im Bezirk zu stärken. Weitere Informationen gibt es bei Christina Schütt, zuständig im Jugendamt für die bezirkliche Mädchenarbeit Tel. (030) 9029-15343. Im Auftrag Farchmin