Lange Samstage in der Mittelpunktbibliothek Köpenick werden fortgesetzt
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Die Mittelpunktbibliothek Köpenick am Alten Markt verlängert den ‚langen Samstag‘ bis zum Ende des Jahres. Im März hatte die Bibliothek im Rahmen des berlinweiten Projektes Netzwerk der Wärme erstmals die Öffnungszeiten am Samstag auf 19 Uhr ausgeweitet, wobei ab 14 Uhr nur ein eingeschränkter Service zur Verfügung stand. Das Pilotprojekt lief bis Ende April. Da der ‚lange Samstag‘ gut angenommen worden ist, wird das Angebot bis zum Ende des Jahres verlängert und aus Eigenmitteln finanziert. An allen Samstagen kann die Bibliothek weiterhin von 10 bis 19 Uhr genutzt werden, wobei ab 14 Uhr nur ein eingeschränkter Service ohne Fachpersonal angeboten wird: Es sind keine Ausweisverlängerungen und Neuanmeldungen möglich. Das Bezahlen von Gebühren ist nur über die Automaten mit EC-Karte möglich. Es wird keine Ausleihe von Brett- oder Kartenspielen, Bestsellern, Tonies, Tonieboxen oder E-Readern u. Ä. angeboten. Es gibt keine Beratung und Hilfe bei der Recherche. Es sind keine Ausdrucke und keine Fernleihe möglich. Wir freuen uns auf Ihren Besuch und hoffen, dass der ‚lange Samstag‘ als zusätzliches Bibliotheksangebot weiterhin auf großes Interesse stößt. Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297-3419 sowie (030) 90297-6800 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ und bei Instagram https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/