Konzert in der Heinrich-Schulz-Bibliothek: "Hildegard von Bingen alt und neu: Originalwerke und moderne Hommage"
Gaby Bultmann bringt am Freitag, 10. Februar 2023, um 19.30 Uhr mit Gesang, Mittelalterinstrumenten und Blockflöten ein Gesprächskonzert über die Musik der großen Mystikerin des Mittelalters, Hildegard von Bingen, in die Heinrich-Schulz-Bibliothek. Hildegard von Bingens Musik erweiterte ihre Visionen um eine klangliche Komponente. Sie war in der Zeit des hohen Mittelalters überraschend modern und individuell. Grund genug für Gaby Bultmann, die auf ganz neue und ganz alte Musik spezialisiert ist, Kompositionen über Motive aus Hildegards Liedern in Auftrag zu geben. Im Konzert sind die Originalwerke Hildgards abwechselnd mit den neu entstandenen Kompositionen zu hören. Eine Kooperation mit der Musikschule City West und Freunde der Musikschule City West e.V. Die Teilnahme ist kostenlos. Mehr Informationen: • E-Mail: stadtbibliothek@charlottenburg-wilmersdorf.de • Tel.: (030) 9029-12217 • oder am Serviceplatz der Bibliothek Heinrich-Schulz-Bibliothek mit Musikabteilung Otto-Suhr-Allee 96 10585 Berlin Im Auftrag Farchmin