Büro für Bürger*innenbeteiligung wirbt mit neuen Erklärvideos
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Das Büro für Bürger*innenbeteiligung freut sich, die ersten drei Erklärvideos als wichtigen Teil seiner Öffentlichkeitsarbeit zu präsentieren. Die Erklärvideos zielen darauf ab, die Beteiligung der Bürger*innen an wichtigen Bezirksangelegenheiten zu fördern und zu erleichtern und so eine lebendige Demokratie zu stärken. Mit dieser Videoreihe geht das Bezirksamt einen weiteren Schritt in Richtung einer transparenten und offenen Kommunikation mit seinen Einwohner*innen. Die Erklärvideos bieten verständliche Informationen zu den Instrumenten aus den Leitlinien der Bürger*innenbeteiligung. Die Videos behandeln die Themen: 1. Was macht das Büro für Bürger*innenbeteiligung: Erfahren Sie, wie das Büro für Bürger*innenbeteilung arbeitet und welche Angebote es für Sie gibt. 2. Eine Beteiligung anregen: Entdecken Sie, wie Sie Anregungen zu einer Beteiligung einreichen können. 3. Der Beteiligungsbeirat: Erfahren Sie, wie der Beteiligungsbeirat funktioniert. Die Erklärvideos sind auf der Website mittemachen-berlin.de des Büros für Bürger*innenbeteiligung in den jeweiligen Rubriken zu finden, wie auch unter https://www.youtube.com/@bezirksamtmittevonberlin115/videos. Stadtrat Ephraim Gothe: “Wir möchten sicherstellen, dass unsere Bürgerinnen und Bürger gut informiert sind und aktiv am Entscheidungsprozess teilnehmen können. Diese Erklärvideos sind ein großer Schritt in diese Richtung, da sie komplexe Informationen leicht verständlich vermitteln.” Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de