Sperrmüll bequem entsorgen: BSR-Kieztag am 6. April in Prenzlauer Berg
In Kooperation mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) veranstaltet das Bezirksamt Pankow am Donnerstag, dem 6. April 2023 einen BSR-Kieztag zur mobilen haushaltsnahen Entsorgung von Sperrmüll und anderen Wertstoffen. Von 13:00 bis 17:30 Uhr können private Haushalte am Park am Wasserturm in der Belforter Straße gegenüber Hausnr. 8 in 10405 Berlin kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgeben. Was wird abgeholt – was nicht? Klassischer Sperrmüll sind Möbel, Teppiche, Matratzen, Schrott, Hölzer aus dem Wohninnenbereich sowie Elektrogeräte und Alttextilien. Nicht abgeholt werden Bauabfälle, Gussbadewannen, Autoreifen, Batterien, Schadstoffe wie Öle, Lacke und Farben etc. Außerdem: Tausch- und Verschenkmarkt Ein integrierter Tausch- und Verschenkmarkt bietet zudem die Möglichkeit, „alte Schätze“ weiterzugeben oder vielleicht auch selbst welche zu entdecken. Was am Ende des Tages keine neuen Besitzer:innen gefunden hat, das erhält die „NochMall“ – das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf. Als Ergänzung zur Sperrmüll-Abholung und den stationären BSR-Recyclinghöfen bietet dieser mobile Service den Bürger:innen einen guten Anlass, Keller und Dachboden zu entrümpeln. Zugleich soll mit den BSR-Kieztagen illegalen Müllablagerungen im öffentlichen Raum vorgebeugt werden. Weitere Kieztage folgen Im Bezirk Pankow werden bis Anfang Juni noch fünf weitere BSR-Kieztage in verschiedenen Ortsteilen stattfinden und rechtzeitig angekündigt. Ein Terminüberblick ist auf der Website des Ordnungsamts zu finden: www.berlin.de/ba-pankow/sperrmuell Weitere Informationen: www.bsr.de/meinkieztag