Soziale Kleider- und Bücherbörse in Oberschöneweide eröffnet
Wie die Kunstfabrik Köpenick mitteilt, gibt es seit dem 9. Oktober 2023 in der Siemensstraße 19, in Oberschöneweide eine weitere Filiale der durch die Kunstfabrik in Berlin betriebenen Kleider- und Bücherbörsen. Auf rund 100 m2 können sind derzeit ca. 3.000 Bücher aller Genres, inklusive von Kinder- und Sachbüchern zu finden. Stühle und Tische laden zum Sitzen und Stöbern ein. Im oberen Bereich ist ein reichhaltiges Bekleidungsangebot zu finden. Damit diese Einrichtung funktioniert, ist die Kunstfabrik auf Spenden angewiesen. In der sozialen Kleider- und Bücherbörse werden gut erhaltene Bücher und Bekleidung aus Haushalten und Einrichtungen entgegengenommen, sortiert und an bedürftige Menschen u. a. Bürgergeldempfänger, Empfänger von Grundsicherung, Obdachlose etc., sowie an soziale und gemeinnützige Einrichtungen weitergegeben. Bücher oder Bekleidung können kostenlos direkt in den Räumen von sozial benachteiligten Menschen ausgesucht werden. Es werden regelmäßig Tauschbörsen organisiert und Spendenaufrufe zu Kleider- und Bücherspenden veröffentlicht, um eine ständige Sortimentserweiterung zu garantieren. Die soziale Kleider- und Bücherbörse versteht sich als Ort der gemeinsamen Kommunikation zur Überwindung sozialer Widersprüche und als Brückenschlag zwischen unterschiedlichen Kulturen. Sie hat in der Woche von 8:30 bis 13:30 Uhr geöffnet. Am Wochenende und an Feiertagen ist sie geschlossen. Das Spendentelefon zu den Öffnungszeiten: 0157 542 975 36. Außerhalb dieser Zeiten ist die Erreichbarkeit per E-Mail möglich unter der Adresse info@kunstfabrikkoepenick.de. Nach Absprache können Großspenden auch abgeholt werden.