Umgestaltung des Spielplatzes Mollstraße 15-18
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Ab Anfang Juli 2023 beginnt das Bezirksamt Mitte mit der Umgestaltung des Spielplatzes Mollstraße 15-18 durch die beauftragte Firma für Landschaftsbauarbeiten. Der neue Spielplatz wird ein ganz besonderer Platz sein, denn er ist inklusiv, er ist also für Menschen mit Beeinträchtigungen besonders geeignet. Auf mehreren „Inseln“ können Alt und Jung schaukeln, balancieren, klettern oder sich einfach ausruhen. Alle „Inseln“ und der Sandkasten sind barrierefrei und lassen sich auch mit dem Rollstuhl sicher erreichen. Bei der Gestaltung des Spielplatzes war die benachbarte Charlotte-Pfeffer-Schule, eine Schule mit dem sonderpädagogischen Förderschwerpunkt „geistige Entwicklung“ intensiv beteiligt. Ein direkter Zugang führt künftig auf kurzem Weg vom Schulgelände zum Spielplatz. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Kinder brauchen Platz zum Spielen – egal ob mit oder ohne Behinderung. Dass wir wieder einen Spielplatz inklusiv umgestalten, ist ein wichtiges Signal für mehr Anerkennung von Menschen mit Behinderung. Ich wünsche mir, dass sich alle Kinder nach Herzenslust dort austoben können.“ Weitere Informationen zu den Ergebnissen der Öffentlichkeitsveranstaltung im Fördergebiet Karl-Marx-Allee, 2. Bauabschnitt aus dem Jahr 2020 unter: https://t1p.de/Spielplatz-Mollstrasse. Die Finanzierung der Baumaßnahme stammt aus dem Förderprogramm „Lebendige Zentren und Quartiere“. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de