Senatsverwaltung UVK lädt zur öffentlichen Informationsveranstaltung zum Marzahner Knoten ein
Am Mittwoch, dem 1. März 2023, um 16:00 Uhr, lädt die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verkehr und Klimaschutz Bürger*innen herzlich zu einer Vor-Ort-Veranstaltung rund um den Marzahner Knoten ein. Das geplante Bauvorhaben „Marzahner Knoten“ umfasst den Neubau des Verkehrsknotens mit drei Straßenbrücken und den dazugehörigen Rampen- und Verbindungsfahrbahnen sowie die Instandsetzung des Fußgängertunnels (Verkehrsknoten Marzahn). Die Trambrücke der BVG wird im Zuge der Baumaßnahme ebenfalls erneuert. Die Senatsverwaltung will im Rahmen der Veranstaltung über den Stand der geplanten Arbeiten informieren und die Hintergründe zum Projekt darlegen und Fragen beantworten. Treffpunkt ist am Mittwoch, dem 1. März 2023, um 16:00 Uhr, gegenüber der Frank-Zappa-Straße 11, 12681 Berlin. Bitte vorab für die Veranstaltung unter brueckeninfo@hier-mittenmang.de anmelden. Die Veranstaltung ist nicht barrierefrei, bitte festes tragen. Weitere Informationen finden Interessierte unter www.berlin.de/brueckenbau sowie auf der Projektwebseite. Dort haben Bürger*innen auch die Möglichkeit, Hinweise und Kommentare zur Planung zu geben.