Leitungsarbeiten am Uferweg am Teltowkanal
Zum Erreichen der Klimaschutzziele des Landes Berlins ist der Ausbau der Stadtwärmeversorgung ein wesentlicher Beitrag. Dazu plant Vattenfall Wärme eine Erweiterung des Stadtwärmenetzes mit dem Bau einer Versorgungsleitung zwischen dem Heizkraftwerk Lichterfelde und dem Händelplatz über die gesamte Länge des Hindenburgdammes. Ein Bauabschnitt führt über den Uferweg vom HKW(Heizkraftwerk) Lichterfelde bis zur Emil-Schulz-Brücke. Alternativen zur Nutzung des Uferweges haben sich aufgrund der Belegung des öffentlichen Straßenlandes mit anderen Infrastrukturen als nicht realisierbar dargestellt. Durch die Verstärkung des Stadtwärmenetzes wird die Basis für den Anschluss von 39 Megawatt – dies entspricht circa 11.000 Wohneinheiten – geschaffen. Damit einher geht eine Reduzierung der CO2-Emissionen um 11.000 Tonnen pro Jahr ab 2026. Das gesamte Bauvorhaben besitzt eine Trassenlänge von circa drei Kilometern und insgesamt 13 Bauabschnitten und soll in der Bauzeit von Ende 2022 bis Mitte 2026 realisiert werden. Die Baumaßnahme am Uferweg findet zwischen Februar 2023 und voraussichtlich Dezember 2024 statt. Zur Umsetzung des Vorhabens kommt es bedauerlicherweise zur Sperrung des Uferwegs zwischen Königsberger Straße und der Rohrbrücke über den Teltowkanal (Kleingartenanlage Zukunft) sowie zur Sperrung des Spielplatzes am Uferweg und des ehemaligen Sportplatzes Wiesenbaude. Diese Sperrungen sind aus Gründen der Arbeitssicherheit und zum Schutz der Bürgerinnen und Bürger unerlässlich. Im Zuge der Verlegung der neuen Fernwärmeleitungen ist die Fällung von drei größeren und ca. sieben mittelgroßen Bäumen im Randbereich des Uferweges unumgänglich. Vattenfall Wärme wird als Kompensation im Bereich des Uferweges gemeinsam mit dem Bezirksamt Steglitz Zehlendorf 50 Baumpflanzungen sowie weitere 50 Baumpflanzungen im nachbarschaftlichen Umfeld vornehmen, um das Grüne Gesicht des Gebietes zu erhalten und den Eingriff in die Grünanlage bestmöglich auszugleichen. Mit den Baumfällarbeiten wird ab dem 22.02.2023 begonnen.