Diese Woche im Kiezlabor: Sprechstunde des Bezirksamtes zum Verkehrsberuhigungskonzept „Xhain beruhigt sich“
Vom 6. Bis 17. September bietet das Kiezlabor im Graefekiez vielfältige Veranstaltungen zum Schwerpunkt „Platz in der Stadt“ an. Teil des Programms sind zwei Sprechstunden zum neuen Verkehrsberuhigungskonzepts des Bezirks. Bürger*innen können sich über das Konzept informieren, Fragen stellen und werden dabei unterstützt, ihre Kommentare auf der digitalen Beteiligungsplattform einzubringen. Die Sprechstunden finden am 12. und 14. September jeweils von 13 bis 15 Uhr statt. Mit den Sprechstunden bietet das Bezirksamt eine Schnittstelle zwischen der digitalen Informationsvermittlung der Plattform www.xhain-beruhigt.berlin, der digitalen Beteiligungsplattform www.mein.berlin.de und dem analogen öffentlichen Raum. „Xhain beruhigt sich“ ist der Titel des Verkehrsberuhigungskonzepts für den Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg. Dies wurde im Juni 2023 vom Bezirksamt beschlossen und soll in den kommenden Jahren umgesetzt werden. Bürger*innen werden über das Konzept und die nächsten Schritte auf www.xhain-beruhigt.berlin umfassend informiert. Das Kiezlabor ist ein Projekt des CityLab Berlin. Vom 6. bis 17. September steht das Kiezlabor im Graefekiez an der Dieffenbach- Ecke Grimmstraße und bietet Veranstaltungen mit dem Schwerpunkt „Platz in der Stadt“ Weitere Informationen: https://citylab-berlin.org/de/projects/kiezlabor/ Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843