Frau nach versuchtem Raub verletzt
Nr. 1495 Vergangene Nacht kam es in Marzahn zu einem mutmaßlich versuchten Raub. Nach ersten Erkenntnissen sei eine 37-Jährige kurz vor Mitternacht von der Tramhaltestelle Alt-Marzahn in Richtung Kienbergstraße gelaufen. Zwischen zwei Supermärkten in einem Durchgang kamen ihr zwei Männer entgegen. Einer der beiden habe sich hinter sie gestellt. Der andere habe ihr an den Hals gefasst und mit der Faust gegen ihre rechte Gesichtshälfte geschlagen. Hierbei brüllte er sie an und versuchte, ihre Handtasche zu entreißen. Die Geschädigte fing daraufhin an zu schreien, sich zu wehren und rannte zurück in Richtung Allee der Kosmonauten. Das Duo flüchtete in Richtung Kienbergstraße. Die Frau erlitt Verletzungen am rechten Jochbein, am Hals und an der rechten Hand und wird ins Krankenhaus gebracht, wo sie stationär verbleibt. Die Ermittlungen eines Fachkommissariats der Polizeidirektion 3 (Ost) dauern an.