Presseeinladung: Erste Klausurtagung des neuen Senats
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Berliner Landesregierung kommt am 10. und 11. Juni zu ihrer Auftaktklausur zusammen. Im Fokus steht das Sofortprogramm des Senats, das die wichtigsten Vorhaben für die kommenden Wochen beinhaltet. Darüber hinaus stehen u.a. der Haushalt 2024/2025 auf der Tagesordnung sowie die Integration und Unterbringung von Geflüchteten. Die Klausur findet im Hotel Döllnsee-Schorfheide in Templin, Ortsteil Groß Dölln, statt. An der Klausur nehmen alle Senatorinnen und Senatoren, die Staatssekretärin für Digitalisierung und Verwaltungsmodernisierung, der Staatssekretär für Bundes- und Europaangelegenheiten und Internationales sowie der Chef der Senatskanzlei teil. Medienrelevante Termine: Samstag, 10. Juni, 12:00 Uhr Foto-Position (Auftaktbilder Gesamtsenat) Geplant sind Gruppenbilder des Senats zum Auftakt der Klausur im Freien. Sonntag, 11. Juni, 12:30 Uhr Pressekonferenz zu den Ergebnissen der Senatsklausur An der Pressekonferenz nehmen für den Berliner Senat teil: • Kai Wegner, Regierender Bürgermeister von Berlin • Franziska Giffey, Bürgermeisterin und Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe • Stefan Evers, Bürgermeister und Senator für Finanzen • Cansel Kiziltepe, Senatorin für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung Den Journalistinnen und Journalisten stehen vor Ort Arbeitsplätze zur Verfügung. Hinweis zur Anmeldung: Eine Anmeldung ist bis zum 9. Juni, 12 Uhr, über das Anmeldeformular (https://www.berlin.de/rbmskzl/presseanmeldung) erforderlich.