Neue Pressesprecherin in der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege
Sarah Oswald wird neue Pressesprecherin in der Senatsverwaltung für Wissenschaft, Gesundheit und Pflege. Sie wird ihre Stelle am Montag, 19. Juni 2023, antreten. Frau Oswald war von 2017 bis 2023 Fernsehmoderatorin beim Rundfunk Berlin-Brandenburg (rbb). Seit ihrem Volontariat in der Redaktion eines Berliner Radiosenders blickt Frau Oswald zurück auf rund 15 Jahre als Fernseh- und Radiomoderatorin sowie Journalistin in Berlin und Brandenburg.