Sexueller Übergriff auf Jugendliche –Tatverdächtiger identifiziert
Nr. 1013 Wenige Stunden nach der Herausgabe einer Öffentlichkeitsfahndung konnte der mit einem Foto gesuchte Tatverdächtige ermittelt werden. Der 21-Jährige stellte sich heute bei den Ermittlerinnen und Ermittlern auf der Dienststelle und muss sich nun wegen des Verdachts eines sexuellen Übergriffes verantworten. Die Ermittlungen dauern an. Erstmeldung Nr. 1007 vom 19. Juni 2023: Sexueller Übergriff auf Jugendliche – Wer kennt diesen Mann? Mit der Veröffentlichung eines Bildes bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einem Tatverdächtigen. Am Sonntag, den 20. März 2022, soll der abgebildete Mann gegen 3.30 Uhr eine sexuell übergriffige Handlung an einer damals 17-jährigen Jugendlichen in einem Hotelzimmer in der Heidestraße in Moabit vorgenommen haben. Währenddessen soll er Foto- oder Videoaufnahmen von der 17-Jährigen gemacht haben.