Interessenbekundungsverfahren für den Bau einer Kita
Das Bezirksamt Lichtenberg von Berlin sucht für den Bau und Betrieb einer Kindertagesstätte mit mindestens 105 Plätzen auf dem unbebautem Grundstück Sangeallee 50, 10318 Berlin-Karlshorst einen erfahrenen Träger der freien Jugendhilfe. Die Frist für das Einreichen der Unterlagen endet am Montag, 12. Juni 2023. Der Träger sollte eine mindestens dreijährige Praxiserfahrung beim Betrieb von Kindertagesstätten sowie Kompetenzen beim Errichten einer Kindertagesstätte nachweisen können. Die Überlassung der Liegenschaft erfolgt mittels eines Nutzungsvertrags gem. § 47 Abs. 3 AG KJHG sowie § 9 Abs. 1 RV TAG entgeltfrei über 30 Jahre. Beim Interessenbekundungsverfahren handelt es sich nicht um eine Ausschreibung im Sinne des § 55 der Landeshaushaltsordnung Land Berlin (LHO) beziehungsweise um die Vergabe eines öffentlichen Auftrages. Das Verfahren dient ausschließlich der Entscheidungsvorbereitung. Der vollständige Text des Interessenbekundungsverfahrens, Informationen zu den einzureichenden Unterlagen und weitere Informationen zum Grundstück können auf der Internetseite des Bezirksamtes heruntergeladen werden: Jugendhilfespezifisches Interessenbekundungsverfahren mit dem Ziel der Überlassung der Liegenschaft Sangeallee 50 in 10318 Berlin für den Bau und Betrieb einer Kindertagesstätte – Berlin.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Jugendamt Johann Klaus Telefon: (030) 90296-6005 E-Mail: Johann.Klaus@lichtenberg.berlin.de