Folgen des Unwetters sind weitestgehend behoben
Nach dem Unwetter von Montag, 24. Juli 2023, wurden die bisher festgestellten Schäden an Bäumen, überwiegend Astbrüche und einzelne Umstürze, im Straßenland und in Grünanlagen beseitigt. Die Warnung der Berliner Feuerwehr wird hiermit wiederholt: Es kann nicht ausgeschlossen werden, dass aus Bäumen, besonders in Grünanlagen, unentdeckte Astbrüche herabfallen. Es besteht daher die Empfehlung, den direkten Aufenthalt unter Bäumen in Grünanlage in der nächsten Zeit noch zu vermeiden, da nicht ausgeschlossen werden kann, dass es zu weiteren Astbrüchen kommt. Im Auftrag Farchmin