Auch dieses Jahr wieder - Aktion Stadtklimabäume für Spandau!
Das Bezirksamt Spandau verschenkt wieder etwa 70 Stadtklimabäume. Ab sofort können sich Grundstückseigentümer beim Umwelt- und Naturschutzamt Spandau um einen kostenfreien Baum bewerben. Thorsten Schatz, Bezirksstadtrat für Umwelt und Naturschutz führt dazu aus: „Die überwältigende Resonanz im Vorjahr hat uns darin bestätigt, die Initiative Stadtklimabäume für Spandau auch in diesem Jahr fortzuführen. Denn Bäume sind für viele ein wahrer Segen: Sie bieten Schatten, kühlen unsere Umgebung und reinigen die Luft. Einige tragen essbare Früchte, ihre Blüten nähren Insekten und tragen zur Honigproduktion bei. Umso erfreulicher ist es für mich, den Spandauerinnen und Spandauern erneut Bäume für ein verbessertes Stadtklima zur Verfügung stellen zu können. Und dabei ist es ganz einfach mitzumachen: Wir spenden den Baum – und Sie pflanzen!“ Die Aktion richtet sich an Eigentümer und Nutzungsberechtigte von Spandauer Grundstücken, ebenso eingetragene Vereine, soziale Einrichtungen, Kindergärten und Schulen im Bezirk Spandau. Der Baum benötigt einen Platz von mindestens 15 bis 20 Quadratmetern. Von der Aktion ausgenommen sind Bewerbungen, die eine Verpflichtung für Ersatzpflanzungen nach der Berliner Baumschutzverordnung erhalten haben. Zum Lieferzeitpunkt haben die Bäume bereits eine Größe von 3,50 bis 4 Meter und wiegen zwischen 25 und 30 Kilogramm. Zum Paket gehören die Anlieferung frei Bordsteinkante inklusive Baumpfahl, Kokosstrick und Pflanzanleitung. Finanziert wird die Aktion vom Bezirksamt Spandau. Wer Spandau begrünen möchte, sendet bis zum 30.09.2023 eine Bewerbung mit dem geplanten Standort an stadtklimabaum@ba-spandau.berlin.de. Die Aktion gilt, solange der Vorrat reicht. Die Bäume werden ab Anfang November geliefert. Weitere Infos: https://www.berlin.de/ba-spandau/politik-und-verwaltung/aemter/umwelt-und-naturschutzamt/naturschutz/artikel.1234771.php