„Geschichtsgeflüster“ in Tempelhof – die neue Audio-Entdeckungstour
Den Tempelrittern hat Tempelhof seinen Namen zu verdanken. Was die Tempelritter hier gemacht haben und noch viel mehr über die Geschichte, Gegenwart und Zukunft von Tempelhof kann man in der neuen Entdeckungstour „Geschichtsgeflüster“ erfahren. Am 13. Mai 2023, dem Tag der Städtebauförderung, werden Bezirksstadtrat Tobias Dollase (Abteilung Schule, Sport, Weiterbildung und Kultur) und Bezirksstadträtin Eva Majewski (Abteilung Stadtentwicklung und Facility Management) die Tour gemeinsam feierlich einweihen.