„Dream on! Lebe Deine Wünsche und Träume!“: Jugend-Festival Reinickendorf am Borsigturm
Nach dem erfolgreichen Start im vergangenen Jahr findet am 23. September von 12 bis 23 Uhr und am 24. September 2023 von 12 bis 18 Uhr das zweite Jugend-Festival Reinickendorf auf dem Festivalgelände am Borsigturm in Berlin-Tegel statt. Am zweiten Tag wird auch Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) die Besucher begrüßen. Mehr als 30 spannende Musik- und Tanz-Acts verschiedener Genres aus Reinickendorf, Berlin und dem ganzen Bundesgebiet präsentieren auf großer Bühne ihre Kunst: Als Headliner spielen Juicy Süß und MC Smook. Graffiti & Kunst, Sport & Spiele, Food & Drinks sowie ein Markt der Möglichkeiten mit Aktivitäten von Ausbildungsbetrieben runden das umfangreiche Angebot ab. Der Eintritt ist frei. Unter dem Motto „DREAM ON. Sei du selbst! Zeig dich! Steh zu Dir und zeige deine Wünsche und Träume“ konzipieren junge Menschen aus Reinickendorf das Festival. Dabei werden sie von Festival-Coaches der Kulturcoaching gUG prozessual und methodisch begleitet. „Im Festival-Team kann ich meine Ideen einbringen und mit den anderen gemeinsam umsetzen. Das Gefühl von Zusammenhalt ist echt stark!“, findet der 16-jährige Timur. Adnan, Auszubildender, 21 Jahre, ergänzt: „Wir entscheiden, was wir machen. Ein cooles Erlebnis!“ Initiator und Förderer des partizipativen Jugendprojekts ist das Jugendamt des Bezirksamtes Reinickendorf. Als Schirmherr des Festivals fungiert, wie bereits im letzten Jahr, der Bezirksstadtrat für Jugend und Familie Alexander Ewers (SPD): „Wir wollen die Jugendkultur im Bezirk stärken und jungen Menschen die Möglichkeit geben, selbst den Bezirk mitzugestalten. Das Festival zeigt, dass durch das Vernetzen von jungen Menschen mit Akteuren Großartiges gelingen kann. Darüber hinaus wird ein Zeichen für Toleranz, Diversität und Inklusion – gegen Gewalt, Rassismus und Diskriminierung gesetzt.“ So ist das Jugend-Festival Reinickendorf auch ein Teil der Interkulturellen Wochen. „Es ist unglaublich inspirierend zu sehen, wie die jungen Menschen es mit ein wenig Unterstützung schaffen, ihre eigenen Wünsche und Vorstellungen wie auch Botschaften zu formulieren und umzusetzen!“, sagt Katharina Heuer, Geschäftsführerin der Kulturcoaching gUG und ergänzt: „Wir wollen allen Jugendlichen und jungen Erwachsenen die Möglichkeit geben, ihre Potenziale zu entfalten und zu zeigen, was in ihnen steckt.“ Das Line-Up und weitere Informationen sind auf Instagram und der Homepage zu finden: #FestivalReinickendorf sowie www.festivalreinickendorf.eu