Adventskonzerte der Musikschule in Spandauer Kirchen
Im Dezember veranstalten die Ensembles der Musikschule wieder zwei stimmungsvolle Adventskonzerte in Spandaus Kirchen. „Die Adventskonzerte der Musikschule bieten eine tolle Möglichkeit, sich in der trubeligen Vorweihnachtszeit etwas zu entschleunigen. Darüber hinaus sind die Spandauer Kirchen auch ausgezeichnete Konzert- und Kulturorte, die immer einen Besuch wert sind.“- schreibt Bezirksstadträtin Dr. Carola Brückner aus dem Rathaus. Am Samstag, den 2.12.2023 um 18 Uhr gestalten in der Lutherkirche Spandau der Kinder- und der Jugendchor der Musikschule gemeinsam mit zwei Blechbläser- und dem Jungen Flötenensemble, mit den beiden Blasorchestern und mit dem Klezmer-Ensemble Shiggayon der Musikschule das Adventskonzert. Das vielfältige Programm reicht von barocken Bläsersätzen über Winter- und Weihnachtslieder verschiedener Stilrichtungen für Chor oder Blasorchester bis zu jüdischen Folksongs im Klezmer-Stil. Am Samstag, den 16.12.2023 um 18 Uhr findet das zweite Adventskonzert in der Stiftkirche des Johannesstift Spandau statt. Neben den o. g. Ensembles bereichert das Saxophon-Ensemble Saxolotl mit eigenen Arrangements das Konzertprogramm. Auch hier steht die Stilistische Vielfalt der Winter- und Weihnachtslieder verschiedener Weltregionen im Vordergrund. Der Eintritt ist frei!