„ALLES“ – studio im Hochhaus zeigt Gruppenausstellung von 200 Künstlerinnen und Künstlern
Am Dienstag, 4. Juli 2023, um 19.00 Uhr eröffnet im studio im HOCHHAUS in der Zingster Straße 25, 10369 Berlin, die Ausstellung ALLES V. Bis zum 10. September 2023 präsentiert die fünfte Ausstellung der ALLES-Reihe Werke von über 200 Künstlerinnen und Künstlern. Die Arbeiten zeigen die gesamte Bandbreite an Techniken in der bildenden Kunst: Malerei, Fotografie, Collage, Zeichnung, Druck, aber auch Skulpturen oder Videokunst. Generationenübergreifend, im Alter von Mitte 20 bis 80, geben die Kreativen einen Einblick in ihre aktuelle Kunstproduktion. Sie stammen meist aus Berlin oder dem deutschsprachigen Raum, aber auch aus Ländern wie Südkorea oder den USA. Die Ausstellungsräume werden bis unter die Decke gefüllt mit ALLEM, was die teilnehmenden Künstlerinnen und Künstler hergeben und ihr Schaffen repräsentiert. Zugelassen sind Werke bis zu einer Größe von maximal A3. Das studio im HOCHHAUS zeigt abseits der Hotspots des Kunstbetriebes die aktuellen Strömungen der Bildenden Kunst. Geöffnet: Mo-Fr 11.00-18.00 Uhr, Sa 14.00-18.00 Uhr, So 14.00-18.00 Uhr. Eintritt frei. Die Bezirksstadträtin für Kultur Dr Catrin Gocksch und das Beirksamt Lichtenberg laden die Anwohnenden Neu-Hohenschönhausens und alle Besucherinnen und Besucher ein, die präsentierte Vielfalt und Neues zu entdecken. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abt. Bildung, Kultur und Sport Amt für Weiterbildung und Kultur Hanno Fischer Telefon: (030) 90296-3758 E-Mail