Mehr regenerativer Strom in und für Lichtenberg
Eine neue Photovoltaikanlage hat das Bezirksamt Lichtenberg in Kooperation mit den Berliner Stadtwerken am 26. Mai 2023 auf dem Gelände des Hans-und-Hilde-Coppi-Gymnasiums im Römerweg 30-32, 10318 Berlin, in Betrieb genommen. Die Anzahl der vom Bezirksamt Lichtenberg auf Dächern oder an Fassaden von Schulen, Jugendfreizeiteinrichtungen und soziokulturellen Zentren betriebenen Photovoltaikanlagen steigt damit auf 15. Sie erreichen eine Gesamtleistung von 525,9 kWp. Darüber hinaus hat das Bezirksamt mit den Berliner Stadtwerken für das Jahr 2023 Verträge über die Errichtung und den Betrieb weiterer 14 Photovoltaikanlagen mit einer Gesamtleistung von 914 kWp geschlossen. Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Facility Management Kevin Hönicke (SPD): „Der Bezirk Lichtenberg leistet einen wichtigen Beitrag bei der Nutzung von regenerativen Energien, den wir Stück für Stück ausbauen werden. Umweltfreundliche Energie erzeugen, aber auch den eigenen Energiebedarf weiter reduzieren – das sind meine Ziele, die ich mit einem tollen Team in der Verwaltung ämterübergreifend umsetzen werde. Ich freue mich, dass das Bezirksamt Lichtenberg auf diese Weise seinen Beitrag zum Klimaschutz stetig verstärken wird.“ Im Jahr 2024 sollen noch einmal 30 neue Photovoltaikanlagen in Lichtenberg hinzukommen. Dafür müssen zunächst geeignete Standorte bestimmt werden. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin SE Facility Management Energiemanagement Till Nadolny Telefon: (030) 90296-5541 E-Mail