Baumaßnahme S Köpenick: Ersatzverkehre während der Sperrung der Bahnhofstraße vom 28.08. - 09.10.2023
Wie die Berliner Verkehrsbetriebe mitteilen wird die Unterführung am S-Bahnhof Köpenick von Ende August bis in den Oktober 2023 ein weiteres Mal von der Deutschen Bahn gesperrt. Aus diesem Grund muss die BVG ihre Linienführungen für Bus und Straßenbahn anpassen bzw. Ersatzverkehre einrichten. Die Baumaßnahmen finden voraussichtlich in zwei Phasen statt: 1. Phase 28.08. – 03.09.2023 2. Phase 04.09. – 09.10.2023 Fahrgäste sind angehalten sich zusätzlich über die Fahrinfo-App und über die Social-Media Kanäle der BVG zu informieren.