Umsetzung Kita-Chancenjahr: Senatorin Günther-Wünsch und Staatssekretär Liecke stellen Konzept vor
Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie und Falko Liecke, Staatssekretär für Jugend und Familie stellen das Konzept zum Kita-Chancenjahr vor und erläutern den derzeitigen Umsetzungsstand. Das Kita-Chancenjahr ist wichtiger Bestandteil des Koalitionsvertrags. Zur früheren Förderung und Identifizierung von Sprachdefiziten bei Kindern soll das Kita-Chancenjahr vor allem Kindern zu Gute kommen, die bisher nicht durch die Sprachstandsfeststellung erfasst wurden und dadurch keine Sprachförderung erhalten haben. Zu diesem Termin laden wir Sie herzlich ein: Donnerstag, 26. Oktober 2023 um 14 Uhr, Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie, Presseraum 3C 47, Bernhard-Weiß-Straße 6, 10178 Berlin Journalistinnen und Journalisten werden gebeten, sich unter pressestelle@senbjf.berlin.de anzumelden.