Stilles Gedenken zum Tag der Befreiung - Kranzniederlegungen am 8. Mai 2023
Zum 78. Jahrestag der Befreiung vom Faschismus finden am Montag, dem 8. Mai 2023 in Pankow mehrere Gedenkveranstaltungen statt. Bezirksbürgermeisterin Dr. Cordelia Koch und der Vorsteher der Pankower Bezirksverordnetenversammlung, Dr. Oliver Jütting, werden der Opfer des Krieges und der nationalsozialistischen Gewaltherrschaft gedenken. Stilles Gedenken und Kranzniederlegungen Um 11:00 Uhr findet ein stilles Gedenken am Sowjetischen Ehrenmal in der Schönholzer Heide statt. Um 12:00 Uhr gibt es am Mahnmal des polnischen Soldaten im Volkspark Friedrichshain an der Margarete-Sommer-Straße ein gemeinsames Treffen mit dem Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg. Es folgt eine Kranzniederlegung um 12:45 Uhr am Gedenkstein Ostseeplatz / Rondell in Prenzlauer Berg. Alle Interessierten sind eingeladen, im Laufe des Tages individuell ebenfalls dieses Ereignisses an den Orten zu gedenken.