Kiezblock: Straße frei! – Austausch und Feierlichkeiten zum Kiezblock „Komponistenviertel“ am 9. Juni 2023
Unter dem Motto „Kiezblock: Straße frei!“ lädt das Bezirksamt Pankow alle Anwohner:innen und Interessierte am Freitag, dem 9. Juni 2023 herzlich zum gemeinsamen Austausch über den neuen Kiezblock „Komponistenviertel“ ein. Um 17 Uhr beginnt dazu in der Straße Solonplatz das Forum mit einer Projektvorstellung und Berichten über alle Aktivitäten rund um den Kiezblock Komponistenviertel. Eröffnet wird die Veranstaltung von Cornelius Bechtler, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Bürgerdienste. Er sagt zu der geplanten Veranstaltung: „Unser Ziel ist es vor allem, die Straße erlebbar zu machen und aufzuzeigen, dass eine Straße anderen Nutzungen als nur dem ruhenden und fließenden Verkehr dienen kann. Das ist eines der langfristigen Ziele der Kiezblocks. Die Umnutzung der Straße am Solonplatz ist daher etwas, das wir hier schon einmal für einen Tag ausprobieren wollen.“ Der Kfz-Verkehr in der Straße Solonplatz bekommt dafür am 9. Juni einen Tag Auszeit und der Straßenraum dient ausschließlich als Ort des Aufenthalts und der Begegnung. Bereits vor dem Kiezblockforum geht es um 13 Uhr los mit einem bunten Programm. Programm „Kiezblock: Straße frei!“ am 9. Juni 2023: ab 13 Uhr Spiel & Spaß: sportliche und spielerische Aktivitäten, u.a. ist das Spielmobil mit vielfältigen Angeboten im Einsatz ab 15 Uhr Markt der Möglichkeiten: Initiativen und Vereine stellen sich vor um 17 Uhr Kiezblockforum: Projektvorstellung und Bericht über alle Aktivitäten rund um den Kiezblock Komponistenviertel um 17:45 Uhr Zeit für Feedback und Hinweise aus der Nachbarschaft zur Umsetzung des ersten Pankower Kiezblocks Weitere Informationen: https://www.berlin.de/ba-pankow/kiezblocks Kontakt bei Presseanfragen: Nicole Holtz: Tel. 030 – 90295 6314, nicole.holtz@ba-pankow.berlin.de