Radweg Ollenhauerstraße wird freigegeben
Bezirk und Senatsverwaltung finden Konsens Der Radweg an der Ollenhauestraße in Reinickendorf wird nach intensiven Prüfungen der Senatsverwaltung für Verkehr zeitnah freigegeben. Gemeinsam mit dem Bezirk konnte ein Konsens gefunden werden. In Ruhezeiten, also am Abend und in der Nacht, kann dort beispielsweise neben den Radstreifen geparkt werden. Die Ollenhauerstraße wird voraussichtlich 2026/2027 baulich verändert, bis dahin wird der nun vorhandene Weg mit kleinen Änderungen für den Radverkehr frei gegeben. Dazu sagt Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner: „Ich freue mich sehr, dass wir in guter Zusammenarbeit mit der SenMVKU einen tragfähigen Kompromiss für Radfahrer, Anlieger und Anwohner gefunden haben. Nur durch ein gleichberechtigtes Miteinander kommen wir zu guten Lösungen. Was bleibt ist die Notwendigkeit der Einbindung der Anwohnerinnen und Anwohner und der Gewerbegebiete. Zum einen gilt es, den Radweg mit Änderungen zügig fertig zu stellen. Zum anderen werden wir die Belange der Anwohnerschaft in die Planungen des anstehenden Neu- bzw. Umbaus der Ollenhauer Straße berücksichtigen.“ Verkehrssenatorin Manja Schreiner: „Die Ollenhauerstraße ist ein gutes Beispiel für sachorientierte Verkehrsplanung. Nur wer genau hinschaut, kann gute Lösungen für den Großstadtverkehr erreichen. Wir müssen endlich die Schärfe aus der Diskussion um die Radwege nehmen. Es geht uns um Verkehrssicherheit für alle und darum, dass die Geschäftstreibenden in der Stadt nicht durch falsche Planungen in Schwierigkeiten geraten.“