Die Berliner Jobcenter beim CSD
Unter dem Motto „Be their voice – and ours! …für mehr Empathie und Solidarität“ fand der diesjährige Christopher Street Day (CSD) am 22. Juli in Berlin statt. Die Berliner Jobcenter waren erstmalig bei der Parade als Fußgruppe vertreten. Der CSD ist eine wichtige Veranstaltung, die die Akzeptanz und Gleichberechtigung von Menschen aller sexuellen Orientierungen und geschlechtlichen Identitäten fördert. Unsere Mitarbeitenden haben aktiv an der Parade teilgenommen, um unsere Unterstützung für die LGBTQ+-Community zu zeigen. Uns ist es wichtig, dass Vielfalt und Inklusion nicht nur in der Gesellschaft, sondern auch in den Jobcentern gelebt werden. Jeder Mensch verdient gleiche Chancen und Unterstützung, unabhängig von seiner sexuellen Orientierung oder geschlechtlichen Identität. Deshalb engagieren wir uns für ein Arbeitsumfeld, das von Offenheit, Akzeptanz und Respekt geprägt ist. Unsere Teilnahme am CSD ist ein sichtbares Signal dafür, dass wir für Diversität stehen und die Rechte aller Menschen unterstützen. Wir möchten damit zeigen, dass unsere Jobcenter Orte sind, an denen jede Person willkommen ist und ihre individuellen Bedürfnisse respektiert werden.