Lesung und Gespräch zu „Das Schimmern der See“ von Adrian Pourviseh in der Bezirkszentralbibliothek
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Adrian Pourviseh stellt sein Comic-Debüt „Das Schimmern der See. Als Seenotretter auf dem Mittelmeer“ in der Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda vor. Das Gespräch moderiert die Journalistin Sham Jaff. Mittwoch, 29. November 2023 um 19 Uhr Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Anmeldung unter https://pretix.eu/bibxhain/Pourviseh/ Zum Buch: Mitten in der Nacht kommt der Funkspruch rein: ein doppelstöckiges Holzboot mit 400 Menschen an Bord in Seenot. Der Kapitän der Sea-Watch 3 setzt Notrufe ab: Italien, Malta und Tunesien verweigern die Rettung, ein nahegelegenes Frachtschiff ignoriert die Hilferufe und dreht ab. Die Sea-Watch 3 nimmt Kurs, ein Wettlauf gegen die Zeit beginnt. Dafür haben die freiwilligen Seenotretter*innen monatelang trainiert, jeder Handgriff muss sitzen, jeder Augenblick zählt. Adrian Pourviseh wurde 1995 in Koblenz geboren. Ab 2019 ging er als Dolmetscher und Fotograf auf die Sea-Watch 3 und half als Freiwilliger auf der Insel Lesbos. Seine Erlebnisse hielt er als illustrierte Tagebucheinträge fest und stellte sie im Frankfurter Weltkulturen Museum aus. Sham Jaff ist freie Journalistin in Berlin. Sie berichtet zu Themen wie Rassismus und Flucht. Für ihren Podcast „190220 — Ein Jahr nach Hanau“ erhielt Jaff den Grimme Online Award 2021. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843