Neue Träger für die Begegnungsstätten Otawi-Treff, Grüntaler Treff und Haus Bottrop
Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: Die Begegnungsstätten Otawi-Treff (Otawistr. 46), Grüntaler Treff (Grüntaler Str. 21) und Haus Bottrop (Schönwalder Str. 4) werden derzeit noch vom Verein Selbst-Hilfe im Vor-Ruhestand betrieben. Da die Leiterin in den Ruhestand geht, haben verschiedene Träger ihre Konzepte eingereicht, sodass in einem transparenten Verfahren unter Berücksichtigung sozialer, innovativer, qualitativer und wirtschaftlicher Aspekte jeweils ein neuer Träger für jede Einrichtung ausgewählt werden konnte. Den Otawi-Treff übernimmt der Träger „Die Wille“, der Grüntaler Treff wird künftig von dem Träger „Karuna“ betrieben und die Angebote im Haus Bottrop werden von der Arbeiterwohlfahrt weitergeführt. Bezirksstadtrat Carsten Spallek: „Ich freue mich sehr, dass die über viele Jahre etablierten Angebote an den drei Standorten erhalten bleiben und unseren Seniorinnen und Senioren damit auch weiterhin die Teilhabe am Leben in der Gemeinschaft und Gesellschaft ermöglicht wird. Danken möchte ich nicht nur den neuen Trägern für die Übernahme, sondern insbesondere auch der bisherigen Leiterin der drei Begegnungsstätten für ihr jahrelanges Engagement. Ich wünsche ihr alles Gute für ihren wohlverdienten Ruhestand.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de