Kursangebot: Qi Gong und Meditation ab sofort dienstags im Hans-Rosenthal-Haus
Qi Gong fördert die ganzheitliche Harmonisierung auf allen Ebenen. Wenn wir in der Qi Gong Übung entspannen, können die heilsamen Energien in uns einfließen und trübe, alte Energien in uns reinigen. Wir tanken auf, erholen uns und finden wieder zu mehr Gelassenheit und innerem Frieden. In der Meditation kommen Körper, Geist und Seele zur Ruhe. Innerer Friede und Freude stellen sich ein. In der Stille können wir unserem Herzen besser lauschen und uns von ihm im Vertrauen durch das Leben tragen lassen. Interessierte neue Teilnehmer/innen sind jederzeit willkommen. Die Gruppe wird von einer ausgebildeten Heilpraktikerin und zertifizierten Qi Gong Kursleiterin angeleitet. Ort: Hans-Rosenthal-Haus, Bolchener Straße 5, 14167 Berlin Termin: dienstags von 13:50 Uhr bis 14:50 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 4,00 € pro Person á 60 Minuten Anmeldung: Hans-Rosenthal-Haus, Frau Starke, Tel.: 030 – 811 91 96 oder direkt bei der Kursleiterin Frau Sadar, Tel.: 030 – 609 258 18