Presseeinladung: Felix Lobrecht und das Filmteam von „Sonne und Beton“ tragen sich in Gästebuch der Stadt ein
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, empfängt am 22. Februar 2023 um 14.15 Uhr das Produktionsteam und die Hauptdarstellenden des Kinofilms „Sonne und Beton“ im Säulensaal im Roten Rathaus zur Eintragung in das Gästebuch von Berlin. Die Premiere des Films fand am vergangenen Samstag auf der Berlinale statt. Comedian und Podcast-Moderator Felix Lobrecht, auf dessen Roman der Kinofilm beruht, wird sich gemeinsam mit dem Regisseur des Films, David Wnendt, den vier Hauptdarstellern Levy Rico Arcos, Vincent Wiemer, Rafael Luis Klein-Hessling und Aaron Maldonado Morales sowie weiteren Künstlern in das Gästebuch von Berlin eintragen. Dazu gehören Wael Alkhatib, Derman Eker, Imran Chaaban , Moritz Neumann, Timon Lemke, Jordan Kaiser, Vural Ketenci und Tolga Kelekci. Medienvertretende sind gebeten, sich für den Termin bis zum 22. Februar 2023 um 9 Uhr unter folgendem Link anzumelden. Hinweis: Das späteste Eintreffen für den Termin muss bis 14 Uhr am Hauptportal erfolgen. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin