Aufruf zum Einreichen von Vorschlägen für den Integrationspreis des Bezirks Tempelhof-Schöneberg 2023
Vorschläge mit Begründung sind bis zum 18. September 2023 einzureichen Mit dem Integrationspreis möchte der Bezirk besondere Leistungen von Vereinen, Initiativen, Organisationen oder Personen würdigen, die sich herausragend für die gleichberechtigte Teilhabe der hier lebenden Menschen mit Migrationsgeschichte eingesetzt und engagiert haben. Die Ausschreibung erfolgt als offener Wettbewerb unter der Schirmherrschaft des Bezirksbürgermeisters Jörn Oltmann und des Bezirksverordnetenvorstehers Stefan Böltes. Die Bezirksverordnetenversammlung hat das Preisgeld in Höhe von 1.000 Euro zur Verfügung gestellt. Die Verleihung orientiert sich an folgenden Kriterien: Integrationsfördernde Maßnahmen mit großer und nachhaltiger Wirkung Originalität der Ideen Vorbildwirkung Parteipolitische Neutralität Eine Jury wird die eingehenden Vorschläge sichten und die Preisträger_innen ermitteln. Bitte die Vorschläge mit Begründung schriftlich bis zum 18. September 2023 senden an: per Post an Bezirksamt Tempelhof-Schöneberg von Berlin Integrationsbeauftragte John-F.-Kennedy-Platz 10820 Berlin per E-Mail an die Integrationsbeauftragte