Kampagne zur Identifizierung von unbekannten Mordopfern - Berliner Fall aus 1988
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 0726 An einem Dienstag im November 1988 stießen Waldarbeiter im Spandauer Stadtforst auf eine Frauenleiche. Da die Identität der Frau, die augenscheinlich Opfer eines Tötungsdelikts geworden war, bis heute nicht bekannt ist, bittet die Polizei Berlin mehr als 30 Jahre später und im Rahmen einer internationalen Öffentlichkeitskampagne zur Identifizierung weiblicher Mordopfer erneut um Ihre Mithilfe. Dazu veröffentlicht sie neben Bildern und Informationen zu Kleidungs- und Schmuckstücken, die die Unbekannte trug, auch Abbildungen der damals erfolgten Rekonstruktion ihres Gesichts: