Wegner bei den Feierlichkeiten zum Tag der Deutschen Einheit in Hamburg
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, nimmt am 3. Oktober 2023 auf Einladung des Bundesratspräsidenten sowie des Bürgermeisters der Freien und Hansestadt Hamburg, Dr. Peter Tschentscher, an den Feierlichkeiten zum 33. Tag der Deutschen Einheit in Hamburg teil. Der diesjährige Tag der Deutschen Einheit 2023 steht unter dem Motto: „Horizonte öffnen“. Bei einem zweitägigen Bürgerfest wird das historische Ereignis gefeiert werden. Aus diesem Anlass sind die Verfassungsorgane des Bundes in Hamburg zu Gast, und die 16 Länder präsentieren sich entlang der Mönckebergstraße. Berlin als wichtigster deutscher Film-, Serien- und Kinostandort bietet in seiner diesjährigen Präsentation ein umfangreiches Programm zum Thema Filmlandschaft. Der Regierende Bürgermeister, Kai Wegner: „Der 3. Oktober wird immer ein Tag der Freude sein – für unser Land und für unsere Stadt. Wenn aus Teilung Einheit wird, wenn aus Unterdrückung Freiheit wird, dann können wir darauf vertrauen, dass dies überall auf der Welt möglich ist. Und wir dürfen darauf vertrauen, dass Zusammenwachsen und Zusammenhalt auch heute möglich und so wichtig sind.“ Kai Wegner weiter: „Filme eröffnen Horizonte: Sie lassen uns Geschichten erleben, durch die Zeit und in ferne Länder reisen und die Welt mit anderen Augen sehen. Berlin hat sich in den letzten Jahrzehnten zu Deutschlands führendem Filmstandort entwickelt. Wir freuen uns, Sie am Set begrüßen zu dürfen und beim Tag der Deutschen Einheit in Hamburg gemeinsam mit Ihnen hinter die Kulissen der Filmhauptstadt zu blicken.“ Am 3. Oktober um 10.00 Uhr nimmt der Regierende Bürgermeister am Ökumenischen Gottesdienst in der Hauptkirche St. Michaelis und darauffolgend am Festakt in der Elbphilharmonie teil. Im Anschluss trifft er auf die Berliner Bürgerdelegation – eine Gruppe ehrenamtlich Engagierter, die mit der Einladung zu den Einheitsfeierlichkeiten für ihr besonderes Engagement für die Gesellschaft gewürdigt werden. Berlin wird in diesem Jahr vertreten durch neun Ehrenamtliche, die sich in besonderer Weise im Bereich der Gendergerechtigkeit und Jugendarbeit, der Flüchtlingshilfe, gegen Rechtspopulismus, der Nachbarschaftshilfe und bei den Special Olympics World Games Berlin 2023 engagieren. Darüber hinaus wird der Regierende Bürgermeister im Bundesrats-Pavillon an einem Talk teilnehmen. Danach ist ein Besuch der Berlin-Präsentation geplant. Die Länderpräsentation von Berlin, die sich auf der Mönckebergstraße zwischen Hauptbahnhof und dem Elbphilharmonie Kulturcafé befindet, bietet ein abwechslungsreiches Programm und macht die Filmhauptstadthautnah erlebbar. Es gibt ein spannendes Kinoprogramm, von zeitlosen Klassikern wie „Good Bye Lenin!” bis zu Serien-Highlights wie „Babylon Berlin” oder den vielfach ausgezeichneten Film „Sonne und Beton”. Für Familien gibt es Mitmachangebote wie die Trickbox-Aktion, ein großes Berlin-Quiz und die Möglichkeit, Filmkostüme mithilfe eines AR-Filters anzuprobieren. Die Berliner Länderpräsentation wird durch die Teledisko, musikalische Sets von DJ Bensh und Beatboxer „Das Friedel” sowie durch ein kulinarisches Angebot abgerundet. Mehr Informationen zum Berlin-Programm unter https://www.berlin.de/rbmskzl/aktuelles/veranstaltungen/tag-der-deutschen-einheit-1363475.php sowie zum allgemeinen Programm unter: https://tag-der-deutschen-einheit.de/programm/