Seniorin in ihrer Wohnung beraubt und schwer verletzt zurückgelassen
Nr. 1891 Eine schwer verletzte Seniorin rief gestern Nachmittag die Polizei zu ihrer Wohnung in Neukölln. Nach bisherigem Ermittlungsstand öffnete die Dame gegen 14.30 Uhr, nachdem es geklingelt hatte, die Tür zu ihrer Wohnung in einem Mehrfamilienhaus in der Briesestraße. Unter Anwendung unzähliger Tritte und Schläge gegen den Kopf und Oberkörper der Frau, drangen zwei unbekannt gebliebene Männer in die Wohnung der 71-jährigen Geschädigten ein, fesselten und knebelten sie und durchsuchten im Anschluss ihre Wohnung. Die Tatverdächtigen entwendeten Bargeld und Wertsachen. Nach der Tat flüchteten die Männer und ließen die regungslose Frau am Boden liegend zurück. Die Seniorin konnte sich eigenständig befreien und alarmierte die Polizei. Sie wurde durch alarmierte Rettungskräfte in ein Krankenhaus gebracht und dort stationär aufgenommen. Die Ermittlungen dauern an und wurden aufgrund der massiven Gewaltanwendung vorerst von einer Mordkommission übernommen.