Neues Angebot für Tanzinteressierte ab 23. März in der Janusz-Korczak-Bibliothek
Einen offenen Tanzkreis für gesellige Mitmachtänze bietet die Janusz-Korczak-Bibliothek in der Berliner Straße 120/121 in 13187 Berlin ab dem 23. März kostenfrei für alle Interessierten an. Breites musikalisches Spektrum für alle Altersgruppen Getanzt wird unter Anleitung von Ronald Kosellek zu Weltmusik, ebenso zu Pop-Melodien und gelegentlich auch zu Kompositionen aus Klassik und Volksmusik. Egal welchen Alters, alle sind herzlich eingeladen. Man kann einzeln kommen oder zu zweit, mit Freunden oder Bekannten, Kindern und Eltern oder Großeltern. Im Mittelpunkt steht das gemeinsame Tanzen mit Freude an der Bewegung. Termine immer donnerstagsnachmittags Der Tanzkreis findet bis zum Jahresende 2023 immer donnerstags von 17:15 bis 18:30 Uhr an den folgenden Terminen statt: 23. März, 13. April, 4. + 25. Mai, 15. Juni, 7. + 28. September, 26. Oktober, 16. November und 7. Dezember 2023. Eine Teilnahme ist jederzeit und ohne Vorkenntnisse möglich. Um Anmeldung unter Tel.: 90295-6965/64 wird gebeten. Flaches Schuhwerk ist ebenso hilfreich wie etwas zum Trinken in der kurzen Pause. Kontakt: Janusz-Korczak-Bibliothek, Berliner Straße 120/121, 13187 Berlin, Tel.: 030 90295–6964/–6965 janusz-korczak-bibliothek@ba-pankow.berlin.de Weitere Informationen: berlin.de/stadtbibliothek-pankow/aktuelles/veranstaltungen/#jkb