Neue Ausstellung in der Graphothek Berlin
Vom 12. Mai bis 10. September 2023 werden in der Graphothek Berlin Grafiken und Gedichte der Künstlergruppe Berliner Malerpoeten präsentiert, die 1972 von Aldona Gustas gegründet wurde. Der Gruppe gehörten Künstler wie Kurt Mühlenhaupt, Roger Loewig und Günter Grass an, die neben ihrer künstlerischen Arbeit auch als Schriftsteller tätig waren. In der Ausstellung „Der Funkturm hat heute Nacht in der Havel gebadet“ ergänzen Gedichte und kurze Texte die Bildwerke, die größtenteils aus der Gründungszeit der Gruppe stammen. Geprägt durch die politischen und gesellschaftlichen Umbrüche der Nachkriegszeit sowie der deutschen Teilung, thematisieren die Malerpoeten neben sozialkritischen Inhalten auch alltägliche Begebenheiten ihrer (Wahl-)Heimat Berlin: humoristisch, skurril und einfühlsam. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU): „Unsere Graphothek im Fontane-Haus bietet auch Menschen, die nicht über den dicken Geldbeutel verfügen, die wunderbare Gelegenheit, sich leihweise originale Kunstwerke in die eigenen vier Wände zu holen. Die neue Ausstellung gibt uns nun darüber hinaus zusätzliche, interessante Impulse, sich mit Kunst aus Berlin zu beschäftigen.“ In der Graphothek Berlin, der Kunstsammlung des Bezirks Reinickendorf, können originale Kunstwerke gegen eine kleine Gebühr bis zu einem Jahr entliehen werden. Der Bestand umfasst nahezu 6.000 Werke mit den Schwerpunkten Klassische Moderne sowie zeitgenössische Kunst. Alle präsentierten Arbeiten stehen nach dem Ende der Ausstellung wieder zum Verleih zur Verfügung. Am Donnerstag, dem 11. Mai, von 12 bis 16 Uhr findet ein dialogischer Rundgang durch die Ausstellung mit anschließendem Workshop „Aquarellieren und zeichnen zu literarischen Texten“ mit der Künstlerin Susanne Runge statt. Der Kurs ist entgeltfrei, Materialien sind vorhanden. Anmeldung unter: graphothek@reinickendorf.berlin.de Ort: Graphothek Berlin im Fontane-Haus, Königshorster Str. 6, 13439 Berlin Der Eintritt ist frei. Öffnungszeiten: Mo. und Do., 15 – 19 Uhr, Di. 13 – 17 Uhr und Fr. 11 – 17 Uhr Weitere Informationen: Tel: 030/90294-3862 graphothek@reinickendorf.berlin.de www.graphothek-berlin.de