Salon „Mehr Travestie wagen“
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Die Initiative „Travestie für Deutschland“ organisiert einen Salon mit Musik, Lesungen und Performances (Eintritt frei). Dieses Nachbarschaftsfest im Soldiner Kiez ist eine Kooperation der gemeinnützigen Initiative und dem Bezirksamt Mitte mit Unterstützung der Landesstelle für Gleichbehandlung – gegen Diskriminierung. Am 06.07.2023, 19 Uhr bis ca. 22 Uhr. PINK.ART, Biesentaler Straße 24 Berliner Drag-Künstler*innen und Polit-Aktivist*innen laden ein zum Salon „Mehr Travestie wagen“ mit illustren Gästen, Lesungen, Musik und Performances. Bei PINK.ART, den einzigen queeren Ausstellungsräumen in Wedding, findet ein Begegnungsabend für die LSBTIQ+ Communitys im Austausch mit der Nachbarschaft und allen anderen Interessierten statt. Die Travestie für Deutschland lädt ein zu Diskussionen, flankiert von künstlerischen Beiträgen und der Uraufführung des „Prop“-Songs „Post Pride Blues“ von Quiria. Moderiert von Jacky-Oh Weinhaus, erwartet die Gäste u.a. die Trans-Aktivistin Kaey, Kabarett-Legende Sigrid Grajek und Drag-Starlet Vivienne Lovecraft. Weitere Infos: https://travestiemachtbeliebt.de/ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de