24. Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung Lichtenberg am 14. Dezember
Die 24. Sitzung der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) Lichtenberg von Berlin findet am Donnerstag, 14. Dezember 2023, um 17:00 Uhr in der Max-Taut-Aula, Fischerstraße 36 in 10317 Berlin statt. Fragen für die „Fragestunde für Einwohnerinnen und Einwohner“ können bis Mittwoch, 13. Dezember 2023, 10:00 Uhr im Büro der BVV angemeldet werden – entweder direkt im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin oder per E-Mail an: bvvlichtenberg@lichtenberg.berlin.de. Der Aufruf in der Sitzung der BVV erfolgt in der Reihenfolge des Eingangs der Fragen. Pro Angelegenheit sind nur eine Frage und eine Nachfrage zugelassen. Die Berichte des Bezirksamtes werden als Anlage zur Sitzung veröffentlicht. Mehr Informationen gibt es unter https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/politik-und-verwaltung/bezirksverordnetenversammlung/