Neukonzipierung des Brüder-Grimm-Preis
Der Brüder-Grimm-Preis wird vom Land Berlin zur Förderung des Kinder- und Jugendtheaters vergeben. Seit 1961 wird der Preis alle zwei Jahre verliehen und ist aktuell mit 10.000 Euro dotiert. Eingereicht werden können Kinder- und Jugendtheaterstücke aus ganz Deutschland, in deren Zentrum ein tolerantes Miteinander und Lebenswirklichkeiten junger Menschen in Deutschland thematisiert wurden. Das Theater an der Parkaue hat in den letzten Jahren im Auftrag des Landes Berlin den Preis ausgelobt. Pandemiebedingt wurde die letzte planmäßige Ausgabe des Brüder-Grimm-Preises im Jahr 2021 ausgesetzt. Nunmehr steht die 30. Preisverleihung an, Anlass genug, dem stetigen Wandel von Inhalten, Ästhetiken und Erzählformen im Kinder- und Jugendtheater sowie der Relevanz und dem großen Engagement einer lebendigen Theaterlandschaft für junges Publikum noch stärker Rechnung zu tragen. Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa begrüßt diese Initiative des Theaters an der Parkaue zur Neuausgestaltung des Brüder-Grimm-Preises. Das Theater wird unter Einbeziehung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa und Expert*innen des Kinder- und Jugendtheaters, den Blick auf neue Narrative für das Kinder- und Jugendtheater richten, neue Richtlinien und Kriterien für die Auswahl der Preisträger*innen erarbeiten und einen zeitgemäßeren Namen für den Preis suchen. Die Jubiläumsausgabe zur 30. Preisverleihung wird in neuer Form und einem neuen Turnus folgend, im Herbst 2024 im Theater an der Parkaue stattfinden. Für weitere Informationen steht Ihnen die Senatsverwaltung für Kultur und Europa und die Presseabteilung des Theaters an der Parkaue zur Verfügung.