Das Landesamt für Gesundheit und Soziales informiert über Zerkarien in einigen Berliner Badegewässern
Die derzeit hohen Wassertemperaturen begünstigen das Auftreten von Zerkarien in einigen Berliner Badegewässern trotz ausgezeichneter Badegewässerqualität. Zerkarien sind Larven von Saugwürmern. Sie treten vermehrt in Uferbereichen mit vielen Wasserpflanzen und Wasservögeln auf. Bei Kontakt mit Badenden können Hautentzündungen (Badedermatitis) entstehen. Zerkarien lassen sich im Wasser nur schwer nachweisen. Das Ausschwärmen in einem stark erwärmten Gewässer ist zeitlich begrenzt und nicht vorhersehbar. In den letzten Jahren gab es Hinweise zu Zerkarien an folgenden Berliner Badegewässern: Jungfernheideteich, Großer und Kleiner Müggelsee, Schlachtensee, Krumme Lanke, Wannsee, Unterhavel (Große Steinlanke). Folgende Verhaltenshinweise sollten Badende vorsorglich beachten: Wasserpflanzenreiche Uferbereiche meiden Längere Aufenthalte im Flachwasserbereich vermeiden Wasserfeste Sonnenschutzmittel verwenden Nach dem Baden kräftig mit dem Handtuch abrubbeln Nasse Badebekleidung ausziehen Bei heftigen Beschwerden einen Arzt aufsuchen Gern nehmen die örtlich zuständigen Gesundheitsämter und das LAGeSo (Badegewaesserhygiene@lageso.berlin.de) Hinweise von Bürger*innen zum Auftreten von Zerkarien entgegen. Damit kann das Potential für Zerkarien in den Badegewässern langfristig bewertet werden. Weitere Informationen zu Zerkarien finden Sie auf unseren Internetseiten: https://www.berlin.de/lageso/gesundheit/gesundheitsschutz/badegewaesser/zerkarien/ Kontakt LAGeSo: presse@lageso.berlin.de Tel.: 030 90229 1014 www.berlin.de/lageso