Minderjährige Geflüchtete ehrenamtlich begleiten - Neue Schulungen für Vormünder starten
Anlässlich neuer Schulungen im März und April sucht das „Netzwerk Vormundschaft für unbegleitete minderjährige Geflüchtete“ Menschen, die sich ehrenamtlich für junge Geflüchtete engagieren wollen und eine Vormundschaft übernehmen. Im Jahr 2022 kamen mit rund 3.200 jungen Geflüchteten deutlich mehr nach Berlin, als in den Jahren zuvor. Viele Minderjährige, vorwiegend aus den Kriegsgebieten in Afghanistan, Syrien und der Ukraine, wünschen sich eine erwachsene Person, die neben der rechtlichen Vertretung Zeit für allgemeine Fragen und Sorgen hat. Die ehrenamtlich Tätigen kümmern sich bspw. um die Wahl der Schule, unterstützen bei der Klärung des Aufenthaltsstatus, bei Gesundheitsfragen und bei anderen persönlichen Anliegen. Das Netzwerk Vormundschaft schult, berät und begleitet die Ehrenamtlichen dabei. Astrid-Sabine Busse, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie: „Ich danke allen ehrenamtlich Engagierten, die für einen unbegleiteten Minderjährigen die Vormundschaft übernehmen. Dies ist eine verantwortungsvolle und höchst sensible Aufgabe von großem Wert. Die anstehenden, neuen Schulungen sind eine gute Möglichkeit, neue Ehrenamtliche zu qualifizieren, um die minderjährigen Geflüchteten, neben den vorhandenen fachlichen Beratungs- und Betreuungsstellen, durch Vormundschaften gut zu begleiten.“ Janina Meyeringh, Leiterin des Kinder- und Jugendbereiches bei XENION Psychosoziale Hilfen für politisch Verfolgte e.V.: „Wir sehen in unserer therapeutischen Arbeit tagtäglich, wie wichtig eine stabile Vertrauensbeziehung zu einer erwachsenen Person ist, die vorbehaltlos und mit Zeit und Engagement an der Seite der Kinder und Jugendlichen steht. Daher sind ehrenamtliche Einzelvormundschaften eine riesengroße Unterstützung für das Ankommen und die Integration der jungen Geflüchteten.“ Das Netzwerk Vormundschaft besteht aus drei Trägern: der Caritas, das Nachbarschaftsheim Schöneberg e.V. und XENION – Psychosoziale Hilfen für politisch Verfolgte e.V.. Das Netzwerk bereitet interessierte Ehrenamtliche mit Schulungen und Einzelgesprächen auf das Amt der Vormundschaft vor, berät und begleitet dabei kontinuierlich in allen Fragen. Das Netzwerk Vormundschaft wird vom Jugendamt Steglitz-Zehlendorf und der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie gefördert. Weitere Informationen für Interessierte: www.netzwerk-vormundschaft.de/