Neue Sandspielfläche auf dem Spielplatz Glogauer Straße / Ecke Wienerstraße
Auf dem Spielplatz Glogauer Straße, Ecke Wiener Straße beginnen ab Ende Februar 2023 Bauarbeiten zur Herstellung einer neuen großzügigen Sandspielfläche. Diese wird an zwei Seiten von befestigten Wegen flankiert. Dafür werden auch die vorab ausgebauten Betonplatten wiederverwendet. Vier neue Bänke laden zum Verweilen ein. Die Spielfläche, die vorübergehend einem Kindergarten ersatzweise als Spielstandort zur Verfügung gestellt wird, orientiert sich an den Bedürfnissen jüngerer Kinder. So wird es ein multifunktionales Kletterspielgerät „Kleine Ameise“ mit breiter Rutsche, Sandkran, Klangspiel, Seilnetz und Balancierstrecke geben. Eine Doppelschaukel mit einem Kleinkindsitz, ein Spielhäuschen zum Verstecken sowie die Wipptiere „Ameise“ und „Grashüpfer“ vervollständigen das Konzept, das mit möglichst wenig Eingriffen den natürlichen Raum mit großem Baumbestand aufwerten möchte. Entlang der westlichen Gebäude-Brandwand werden Obst-„Bäume“ in niedriger Strauchform gepflanzt. Der Spielplatz wird nach der interimsmäßigen Nutzung durch die Kita wieder für die Öffentlichkeit freigegeben. Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843