Jugendliche Intensivtäter auf frischer Tat ertappt
Nr. 1717 In der vergangenen Nacht wurden in Borsigwalde zwei Jugendliche bei einem mutmaßlichen Diebstahlsversuch gestellt. Gegen 1.10 Uhr beobachteten Einsatzkräfte in Zivil die beiden 14 und 15 Jahre alten Tatverdächtigen, die sich offenbar an der Einmündung Borsigwalder Ecke Eichstädter Weg für am Fahrbahnrand geparkte Fahrzeuge interessierten. Die Beamten nahmen einen Knall wahr und bemerkten anschließend, dass sich einer der Jugendlichen durch die eingeschlagene Scheibe auf der Beifahrerseite in den Innenraum eines Toyota beugte und diesen durchsuchte, während sein mutmaßlicher Komplize Schmiere stand. Hinzugerufene Einsatzkräfte nahmen den 14-Jährigen noch am mutmaßlichen Tatort, den 15-Jährigen nach einer kurzen Flucht in der Nähe fest. Bei der Flucht ließ der Jugendliche einen Glasbrecher fallen. Die bereits als Intensivtäter polizeibekannten Jungen kamen in Gewahrsam, wurden dort erkennungsdienstlich behandelt und anschließend ihren Erziehungsberechtigten übergeben. Ein zuständiges Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord) hat die weiteren Ermittlungen übernommen.