„Tag der offenen Tür“ in der JVA des Offenen Vollzuges Berlin
Was sich nach einem Spaß anhört, soll auch in diesem Jahr zu einer spaßigen und informativen Veranstaltung werden. Die Justizvollzugsanstalt des Offenen Vollzuges Berlin lädt hierzu am Freitag, 5. Mai 2023 von 12.00 bis 17.00 Uhr in der Teilanstalt Kisselnallee 19 in 13589 Berlin Besuchende dazu ein, sich über den Alltag im offenen Vollzug zu informieren und einen Blick hinter den Zaun zu werfen. Die nachfolgenden Punkte geben einen Ausblick darauf, was Sie vor Ort erwarten können: Führungen über das Anstaltsgelände und Einblicke in Haft- und Aufenthaltsräume Vorstellung interner Arbeitsbetriebe Verschiedene Stände mit Informationen zu den Berufsbildern im Justizvollzug und zu externen Partnern Einblick in ein Fahrzeug der Fahrbereitschaft Kleine Speisen und Getränke Information: Die Justizvollzugsanstalt des Offenen Vollzugs Berlin ist eine Anstalt des offenen Männervollzugs. Sie verfügt über insgesamt 908 Haftplätze. Aufgenommen in den offenen Vollzug werden Inhaftierte, die sich nach der Verurteilung auf freiem Fuß befinden und sich selbst zum Strafantritt melden (sog. „Selbststeller“) oder die aus dem geschlossenen in den offenen Vollzug verlegt werden. Inhaftierte des offenen Vollzugs haben als Freigänger die Möglichkeit, außerhalb der Haftanstalt einer Erwerbstätigkeit nachzugehen. Von den erzielten Einkünften werden die Familien unterstützt, Schadenersatz geleistet oder Schulden reguliert. Somit bietet der offene Vollzug nach dem Strafvollzugsgesetz eine große Chance zur Resozialisierung. Bei Rückfragen: Herr Peise, Öffentlichkeitsarbeit, Telefon: 030 901474-770