AKTIONSTAG 5. MAI 2023 – BUNT VERBINDET: Von 12 bis 17 Uhr vor dem Rathaus Zehlendorf am Teltower Damm
AKTIONSTAG 5. MAI 2023 – BUNT VERBINDET von 12 bis 17 Uhr vor dem Rathaus Zehlendorf am Teltower Damm Endlich kann er wieder stattfinden, der Aktionstag zum 5. Mai in Steglitz-Zehlendorf. Der Aktionstag findet anlässlich des Europäischen Protesttages zur Gleichstellung von Menschen mit Behinderungen statt. Berlinweite Veranstaltungen und auch der Aktionstag in Steglitz-Zehlendorf weisen am 5. Mai darauf hin, dass wir trotz vieler Verbesserungen noch immer weit von einer inklusiven Gesellschaft entfernt sind, denn Menschen mit Behinderungen sind noch immer von weiten Teilen des gesellschaftlichen Lebens ausgeschlossen. Mit unserem Aktionstag machen wir Inklusion und Vielfalt durch ein buntes Straßenfest sichtbar. Die beteiligten Träger der bezirklichen Behindertenhilfe haben sich zum Aktionsbündnis 5. Mai zusammengeschlossen. Im Verlauf des Aktionstages zeigen sie, wie sie Menschen mit Behinderungen in den unterschiedlichsten Bereichen wie Wohnen, Ausbildung und Arbeit, Freizeit, Pflege, Mobilität unterstützen.