Baustart für neuen Außenbereich des Kinder- und Jugendzentrums comX im Märkischen Viertel
Die Außenanlage des bezirkseigenen Kinder- und Jugendzentrums comX im Märkischen Viertel wird neugestaltet. Zum offiziellen ersten Spatenstich am 23. Februar 2023 kamen Ülker Radziwill von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, Reinickendorfs Baustadträtin Korinna Stephan (Bündnis‘90/Grüne) und Jugendstadtrat Alexander Ewers (SPD) zu der Einrichtung. Gemeinsam mit der Regionalleiterin des Jugendamtes Ricarda Söhndel und Peggy Frommann, der Leiterin des comX, wurde der Baustart feierlich eingeleitet. Gefördert wird der Umbau im Rahmen des Förderprogramms Nachhaltige Erneuerung mit 1,5 Millionen Euro. Das Gesamtkonzept zur Neugestaltung der Außenalgen wurde von 2021 bis 2022 unter intensiver Beteiligung des comX erarbeitet. Entstehen sollen große Ballspielflächen für Fußball, Basketball, Volley- und Federball. Auch mehrere Klettergeräte, Schaukeln und Trampoline werden aufgebaut. Neue Pavillons bieten den Kindern und Jugendlichen die Möglichkeit, sich auch wetterunabhängig im Außenbereich zu treffen. Die Neugestaltung soll in einzelnen Bauabschnitten stattfinden, sodass Teile des Außengeländes von den Kindern und Jugendlichen auch während des Umbaus genutzt werden können. Im Sommer 2024 werden die Arbeiten voraussichtlich abgeschlossen sein. Ülker Radziwill, Staatssekretärin für Mieterschutz und Quartiersentwicklung: „Bereits zirka 45 Millionen Euro sind durch Städtebauliche Förderprogramme in soziale Projekte im Märkischen Viertel geflossen. Ich freue mich, dass wir auch an diesem wichtigen Standort Familien- und Sozialarbeit mit Fördergeldern unterstützen können. Mit der Verbesserung der Aufenthaltsqualität und der Qualifizierung der Angebote in den Außenflächen stärken wir das Kinder- und Jugendzentrum comX als zentralen Anlaufpunkt für Kinder und Jugendliche im Märkischen Viertel. Und ich wünsche allen Nutzerinnen und Nutzern, dass die Außenanlagen schnell wieder zur Verfügung stehen. “ Korinna Stephan, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr: „Bereits im vergangenen Jahr wurde mit Mitteln des Förderprogramms Nachhaltige Erneuerung die energetische Sanierung des comX-Gebäudes abgeschlossen. Ich freue mich sehr, dass jetzt mit weiteren Fördermitteln die Qualifizierung der Außenanlagen des Zentrums erfolgt. Damit stehen im comX zukünftig neue einladende Spielflächen für Kinder und Jugendliche zur Verfügung.“ Alexander Ewers, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit: „Besonders freue ich mich darüber, dass die Kinder und Jugendlichen bei der Gestaltung der Außenanlage mit einbezogen und vorab gefragt wurden, was sie genau im Außenbereich des comX brauchen. Denn aus eigener Erfahrung in der Jugend- und Schulsozialarbeit weiß ich, wie wichtig ihnen geeignete Rückzugsorte auch im Freien sind, an denen sie sich unkompliziert treffen und wohlfühlen können.“ Das comX befindet sich am Senftenberger Ring 53 – 69, 13435 Berlin und ist für Kinder wochentags von 13.30 bis 19 Uhr und für Jugendliche von 14 bis 20 Uhr geöffnet. Weitere Infos unter: www.comx-berlin.de