Nach Zeugenhinweisen wiedererkannt - Festnahme
Nr. 0115 Zeugen erkannten den Gesuchten am Freitagnachmittag, den 20. Januar 2023 in Schöneberg wieder und alarmierten die Polizei. Dazu eingesetzte Polizistinnen und Polizisten suchten daraufhin die Umgebung ab, entdeckten den 28-Jährigen in einem Lokal an der Dominicusstraße und nahmen ihn fest. Anschließend brachten sie ihn in einen Polizeigewahrsam, wo er dem Fachkommissariat der Polizeidirektion 4 (Süd) überstellt wurde. Erstmeldung Nr. 0099 vom 19. Januar 2023: Raub in Wettbüro – Tatverdächtiger mit Bildern gesucht Mit der Veröffentlichung von Fotos aus einer Überwachungskamera bittet die Kriminalpolizei der Direktion 4 (Süd) um Mithilfe bei der Suche nach einem tatverdächtigen Räuber. Am Donnerstag, den 27. Oktober 2022, betrat der Abgebildete gegen 11.40 Uhr die Filiale eines Wettbüros in der Hauptstraße in Schöneberg, bedrohte den 31-jährigen Angestellten mit einem Messer und forderte die Herausgabe von Geld. Nachdem der Mitarbeiter, der unverletzt blieb, das Geld herausgegeben hatte, verließ der Tatverdächtige mit der Beute das Geschäft und soll in Richtung Dominicusstraße geflüchtet sein.