Spielplatz Grüntaler Straße/Bellermannstraße wird neugestaltet
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Das Straßen- und Grünflächenamt saniert mit den Mitteln des Kita- und Spielplatz-sanierungsprogramms (KSSP) den Spielplatz an der Grüntaler Straße / Bellermannstraße. Die Garten- und Landschaftsbau-Auszubildenden des Straßen- und Grünflächenamtes setzen die Maßnahme um. Die Bauarbeiten beginnen im April 2023 und sollen bis Endes des Jahres abgeschlossen werden. Die Sanierungsarbeiten betreffen die Spielgeräte und die Pflanz- und Bewegungsbereiche des Spielplatzes. Das Straßen- und Grünflächenamt tauscht den überwiegenden Teil der bestehenden Spielgeräte aus und wertet die Pflanzbereiche mittels Schnittarbeiten und Neupflanzungen auf. An der westlichen und östlichen Seite des Spielplatzes erschließt es die bestehenden Spielräume mit neuen Geräten wie Hängematte, Gurtsteg, Pferdeskulptur, Spielwand und Kletterstapel, um die Angebotsvielfalt des Spielplatzes deutlich zu erweitern. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Wir haben im Bellermannkiez im vergangenen Jahr mit dem ersten Kiezblock in Mitte für Verkehrsberuhigung im Kiez gesorgt und es so gerade für Familien mit Kindern sicherer gemacht, sich im Kiez zu bewegen. Ich freue mich sehr, dass unsere Auszubildenden nun auch den Spielplatz an der Grüntaler Straße im Bellermannkiez sanieren. Damit entsteht dort ein toller Spielort für Kinder und der Kiez wird insgesamt noch familienfreundlicher.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de