Staatssekretär Dr. Torsten Kühne besucht Aktion „Toter Winkel“ in der Jugendverkehrsschule Reinickendorf
Am 19.10.2023 waren Bezirksstadträtin Julia Schrod-Thiel und Bezirksstadtrat Harald Muschner (beide CDU) gemeinsam mit Staatssekretär Dr. Torsten Kühne (CDU) der Senatsbildungsverwaltung in der Jugendverkehrsschule im Märkischen Viertel, um Grundschulkinder beim Verkehrssicherheitstraining zu beobachten und um sich über zukünftige Angebote in den Jugendverkehrsschulen auszutauschen. Die für Verkehr zuständige Bezirksstadträtin Schrod-Thiel sagte: „Die Verkehrserziehung der Grundschulkinder ist uns besonders wichtig. Im Straßenverkehr lauern heute so viele Gefahren. Bei dieser Aktion können die Kinder ganz praktisch das Phänomen des ‚toten Winkels‘ erleben.“ Der für Schule zuständige Stadtrat Harald Muschner ergänzte: „Bei den Aktionen in den Jugendverkehrsschulen können die Schülerinnen und Schüler in einem geschützten Raum spielerisch erlernen, wie man sich sicher und verantwortungsbewusst im realen Straßenverkehr verhalten sollte.“ Die regelmäßig stattfindende Aktion „Toter Winkel“, bei der die Schülerinnen und Schüler eigene Erfahrungen der eingeschränkten Sichtbarkeit von anderen Verkehrsteilnehmenden machen können, sorgte bei den Kindern wie immer für Staunen. Sie konnten sich einzeln auch einmal selbst hinter das Lenkrad des LKWs setzen und dabei feststellen, dass im Rückspiegel der Rest der Klasse überhaupt nicht mehr zu sehen war. Die Verkehrssicherheit Berlin-Brandenburg GmbH (VSBB) war mit Projektleiter Gerd Bretschneider vor Ort und ist ein langjähriger Partner der Jugendverkehrsschulen. Für die die Aktion „Toter Winkel“ wird von der VSBB jedes Mal einen LKW zur Verfügung gestellt. Weitere Informationen der Jugendverkehrsschulen in Reinickendorf erhalten Sie unter: https://www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/aemter/schul-und-sportamt/schulamt/flyer-jvs-032023.pdf?ts=1684299299