Jugendverkehrsschule Charlottenburg bietet kostenloses Pedelec-Training
Ein Pedelec-Training für Senioren und andere Interessierte bietet die Jugendverkehrsschule Charlottenburg, gemeinsam mit dem Abschnitts 25 der Berliner Polizei, am Dienstag, 28. März 2023, von 13.15 bis 15 Uhr und am Donnerstag, 13. April 2023, von 10 bis 12 Uhr an. Das Training findet auf dem Gelände der Jugendverkehrsschule Charlottenburg an der Loschmidtstraße 6-10 statt. Informiert wird über Gefahren wie zum Beispiel die Geschwindigkeit, Abstand, “Toter Winkel”, Reaktionszeiten, Sichtbarkeit, Schutzkleidung oder auch Diebstahlschutz. Pedelecs und auch Helme können zur Verfügung gestellt werden. Einen eigenen Fahrradhelm soll, wenn vorhanden, mitgebracht werden. Kontakt: Jugendverkehrsschule Charlottenburg Loschmidtstr. 6-10, 10625 Berlin Tel.: (030)9029-25615 Im Auftrag Jüch