Film „ALL INCLUSIVE“ wird im Rahmen der Special Olympics World Games gezeigt
Der Film „ALL INCLUSIVE“ wird am Sonntag, 11. Juni 2023, um 12 Uhr im Rahmen der Special Olympics World Games im Zoo Palast gezeigt. Im Anschluss findet ein Gespräch mit dem Filmteam und Athlet:innen statt. Tickets sind unter https://zoopalast.premiumkino.de/vorstellung/all-inclusive/20230611/1200/cyQ66peCCb2K3WWjfREEfV8H4tDGJMxOofhBtiIcuoo~ erhältlich. Der Film: Vier Sportler:innen aus verschiedenen Ländern leben mit geistigen Beeinträchtigungen. Doch „special“ zu sein scheint für sie nicht die eigentliche Herausforderung, denn sie müssen auch mit den Schwierigkeiten des Erwachsenwerdens fertig werden, wahre Freunde finden und sich klar machen, was sie vom Leben wollen. Die Geschichten von Timo, Toivo, Uyangaa und Mary Stella zeigen uns, wie inklusiver Sport das Leben von Menschen mit Beeinträchtigungen und ihre Umgebung positiv verändern kann. Alle vier haben ein gemeinsames Ziel: Die Teilnahme an den Special Olympics World Games in Berlin im Sommer 2023. Wie meistern sie diesen Weg? Der Film ist mit dem Prädikat BESONDERS WERTVOLL, das höchstmögliche Prädikat für Filme in Deutschland, ausgezeichnet worden. Filmtrailer: https://riseandshine-cinema.de/portfolio/all-inclusive/ Der Film wird außerdem am Samstag, 10. Juni 2023, um 18 Uhr im Cinemotion in Hohenschönhausen geziegt. Informationen dazu gibt es hier: https://berlin.cinemotion-kino.de/programmuebersicht/movie/all-inclusive/ Im Auftrag Jüch