Berlin unterstützt die Gründungslandschaft - Berliner Startup Stipendium um neue Träger erweitert
Wir wollen die besten Köpfe und Hände für Berlin sichern und ein starkes Wirtschaftswachstum fördern. Daher stärkt die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Startups, die sich noch in der Gründungsphase befinden, mit Stipendien. Das Berliner Startup Stipendium (BSS) unterstützt Gründungswillige mit einer monatlichen Stipendienzahlung von bis zu 2.200 Euro. Die Stipendien werden durch sogenannte Inkubatoren oder Träger vergeben. Diese stellen auch einen Arbeitsplatz zur Verfügung. Coaching und Mentoring sind weitere Pfeiler im Programm, um den Prozess bis zur Firmengründung erfolgreich voranzutreiben. Heute hat Staatssekretär Biel zwei zusätzliche Inkubatoren, Impact Hub Berlin GmbH und die WISTA Management GmbH, in das Berliner Startup Stipendium aufgenommen und die Zuwendungsbescheide von je rund einer Million Euro an sie übergeben. Beide Träger können damit bis März 2025 ca. 60 Stipendien vergeben. Das BSS wird durch Mittel des Europäischen Sozialfonds (ESF) zu 40 Prozent kofinanziert. Im Sofortprogramm des Berliner Senats hat die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe festgeschrieben, das Berliner Startup-Ökosystem schnell und nachhaltig weiter zu stärken. Die Ausweitung der Stipendienvergabe und eine verlängerte Laufzeit (bis zu 12 Monaten) sind Einlösungen dieser Ankündigung. Michael Biel, Staatssekretär in der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe: „Berlin ist Startup Hauptstadt. Gerade weil wir um die wirtschaftliche Bedeutung unserer Startups wissen, legen wir viel Wert auf zielgerichtete Förderung. Und diese Förderung kommt an: Mit dem Berliner Startup Stipendium konnten schon gut 2.000 Stipendien über die Inkubatoren vergeben werden. Im Sofortprogramm des Berliner Senats haben wir uns vorgenommen, mit einem Startup-Paket den Innovationsstandort Berlin weiter zu stärken und Gründungen in unserer Stadt zu erleichtern. Mit der Bereitstellung der Mittel für WISTA und den Impact Hub Berlin zur Vergabe von bis zu 60 Stipendien lösen wir einen weiteren Punkt im Sofortprogramm des Senats ein.“ Leon Reiner, Gründer von Impact Hub Berlin: „Mit dem Berliner Startup Stipendium hilft der Berliner Senat uns, Impact Startups als zentrale Treiber nachhaltiger Innovationen zu stärken. So profitiert die Stadt und das ganze Land, denn ihre Lösungen haben das Gemeinwohl zum Ziel.” Roland Sillmann, Geschäftsführer der WISTA Management GmbH: „Das Gründungsgeschehen ist seit jeher ein wichtiger Baustein für den Technologiepark Adlershof. Wir unterstützen seit rund 30 Jahren Gründende, vor allem mit B2B-Fokus. Einige davon sind heute Weltmarktführer. Ich freue mich daher sehr, dass wir erneut das Berliner Startup-Stipendium in der Gründungswerkstatt Adlershof an Gründende vergeben können und bin gespannt, welche innovativen Ideen sie mit ihrem Start-up umsetzen wollen.“