Jobcenter bringt Kinderaugen zum leuchten
Am 28.09.2023 fand für die Bewohner*innen der Gemeinschaftsunterkunft für Geflüchtete Ukrainer*innen am Columbiadamm 87 im Bezirk Berlin Tempelhof-Schöneberg ein Herbstfest statt. Mit zu Gast waren unter anderem das Jobcenter Berlin Tempelhof-Schöneberg, mehrere Arbeitgeber*innen sowie Träger*innen. Die Mitarbeitenden des Jobcenters standen exklusiv den Bewohner*innen der Gemeinschaftsunterkunft zur Verfügung. So gab es viele Beratungen zum Thema Bildung und Teilhabe. Die Bewohner*innen, welche vor Ort mit den Arbeitgeber*innen in den Kontakt treten konnten, wurden bei den Kennenlerngesprächen unterstützt. Bei dem Fest gab es verschiedene Infostände für Erwachsene, aber auch für die Kinder gab es abwechslungsreiche Angebote, z.B. Workshops und Spiele. Gemeinsam konnten die Bewohner*innen bei selbstgemachtem Essen und Getränken miteinander in den Austausch gehen und sich bei den unterschiedlichen Ständen informieren. Ein besonderes Highlight war ein Stand mit Zuckerwatte und Glitzer-Tattoos, welcher die Kinderaugen erstrahlen ließ. Elena Zavlaris, Geschäftsführerin Jobcenter Berlin Tempelhof-Schöneberg: „Das Herbstfest am Columbiadamm war eine schöne Aktion, Menschen miteinander ins Gespräch zu bringen. Die Bewohner*innen der Unterkunft wurden durch uns als Jobcenter aktiv unterstützt, mit Arbeitgeber*innen und Träger*innen in den direkten Kontakt zu gehen. So konnten schnell und unkompliziert Beratungen vorgenommen werden. Der lockere Rahmen der Veranstaltung hat dazu beigetragen, dass die Veranstaltung für alle Anwesenden ein voller Erfolg war.“