Zu Date verabredet und ausgeraubt
Nr. 1072 Die Polizei Berlin bittet um Mithilfe bei der Suche nach einem Tatverdächtigen. Der Unbekannte soll gemeinsam mit zwei weiteren männlichen Personen am Samstag den 11. März 2023 gegen 0.20 Uhr einen 27-Jährigen in der Marienfelder Allee beraubt und verletzt haben. Zuvor habe sich der Mann über eine Dating-App mit einer Person verabredet, an deren Stelle jedoch die Tatverdächtigen am vereinbarten Treffpunkt erschienen und die Herausgabe von Geld forderten. Als er angab, kein Geld mit sich zu führen, schlugen und traten die Unbekannten auf ihn ein und entrissen ihm seinen Rucksack. Anschließend flüchteten sie in unbekannte Richtung.