Junge Frau im Haus beraubt - Tatverdächtiges Duo ermittelt
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 2379 Durch umfangreiche und intensive Ermittlungen der Kriminalpolizei der Direktion 3 (Ost) und der Auswertung der am Tatort gesicherten Spuren konnten zwei Tatverdächtige namhaft gemacht werden. Eine in dem Haus gesicherte DNA-Spur führte zu einem heute 22-Jährigen, der momentan eine Haftstrafe in anderer Sache verbüßt. Er räumte bei seiner Vernehmung Anfang Dezember die Tat ein und gab zudem Hinweise zu seinem Komplizen. Zusammen mit Angaben eines zur Tatzeit außer Dienst befindlichen Polizisten, dem das genutzte Fluchtfahrzeug aufgefallen war, konnte schließlich ein mutmaßlicher Mittäter ermittelt werden. Dieser soll sich momentan nicht in Deutschland aufhalten. Zu ihm dauern die Ermittlungen an. Die bei der Tat erbeuteten Uhren waren zwischenzeitlich von den Tatverdächtigen veräußert worden und konnten bislang nicht aufgefunden werden. Erstmeldung Nr. 2310/2022 vom 3. Dezember 2022: Junge Frau im Haus beraubt Bislang unbekannte Täter beraubten gestern Vormittag eine junge Frau in ihrem Haus in Mahlsdorf. Gegen 9.30 Uhr bemerkte die 18-Jährige Geräusche aus dem Erdgeschoss des Einfamilienhauses an der Hönower Straße und ging in den Flur des Hauses, wo sie zwei Männer feststellte. Diese sollen sich vorher gewaltsam Zutritt zum Haus verschafft haben. Einer der Männer soll sich erkundigt haben, ob Geld im Haus sei. Dies verneinte die junge Frau, woraufhin der Zweite ihr Pfefferspray ins Gesicht gesprüht haben soll. Die 18-Jährige flüchtete sich daraufhin ins Obergeschoss und schloss sich im Badezimmer ein. Die beiden Männer sollen jedoch die Tür des Zimmers aufgebrochen und abermals Pfefferspray gesprüht haben. Einer der mutmaßlichen Räuber blieb bei der jungen Frau stehen, während sein Komplize das Haus durchsucht haben soll. Anschließend flüchteten die mutmaßlichen Verbrecher mit Beute in Richtung S-Bahnhof Mahlsdorf. Alarmierte Rettungskräfte versorgten die leichtverletzte Frau am Ort medizinisch. Ein Raubkommissariat der Polizeidirektion 3 (Ost) übernahm die Ermittlungen.