Stärkung des Medizin- und Forschungsstandorts Steglitz-Zehlendorf: Planungen zur Modernisierung und Ausbau des Campus Benjamin Franklin der Charité können starten
Am 31. Oktober 2023 hat das Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf die Aufstellung des Bebauungsplans 6-50 im Ortsteil Lichterfelde beschlossen. Dahinter verbirgt sich nichts Geringeres als der Campus Benjamin Franklin zwischen Hindenburgdamm und Klingsorstraße. Die Charité war mit der Bitte auf die Einleitung eines Bebauungsplanverfahrens an das Bezirksamt herangetreten. Auf Basis der Entwicklungsstrategie der Charité soll der Campus Benjamin Franklin, unter der Berücksichtigung und Bewahrung von Funktionalität, Nachhaltigkeit, Denkmalschutz und Wirtschaftlichkeit, zu einem modernen Universitätsklinikum mit angegliederter Forschung weiterentwickelt werden. Dabei soll die für die Funktionalität unverzichtbare Großstruktur in die überwiegend kleinteilige, wohngenutzte Nachbarschaft sowie die besonders schützenswerte Freiraumstruktur entlang des Schlosspark Lichterfelde, des Teltowkanals und des Bäkeparks verträglich eingefügt werden. Die Charité schätzt den Investitionsbedarf für den Zeitraum der Campuserneuerung bis 2050 auf ca. 1,33 Mrd. Euro. Wie geht’s weiter? Nun wird ein erster Planungsentwurf erstellt, der durch mehrere Beteiligungen von Behörden und auch der Öffentlichkeit in einigen Jahren zum fertigen Plan wird. Bezirksstadtrat Patrick Steinhoff: „Ein erster wichtiger Schritt für einen zukunftsfähigen Campus Benjamin Franklin ist getan. Für Steglitz-Zehlendorf bedeutet das, dass der Gesundheitsstandort Südwest gestärkt wird und zusätzliche Forschungseinrichtungen unseren Bezirk bereichern werden. Das Stadtplanungsamt wird nun die bisher hervorragende Zusammenarbeit mit der Charité zur Planerstellung fortsetzen. Natürlich werden im Laufe des Verfahrens auch Beteiligungsformate für die Bürgerinnen und Bürger angeboten, damit deren Hinweise und Anregungen in die Planung einbezogen werden können.“ Mehr Infos der Charité zum Campus Benjamin-Franklin gibt’s hier: https://dieneue-charite.de/vision/zukunftsbausteine/campus-benjamin-franklin Mehr Infos zum Ablauf eines Bebauungsplanverfahrens gibt’s hier: https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/stadtplanung-und-denkmalschutz/stadtplanung/bebauungsplanung/artikel.81914.php