„Veinticinco“: Ein Stimmungsvolles Weihnachtsprogramm am 05.12.2023 im Maria-Rimkus-Haus
Eine weihnachtliche Reise durch viele Länder „Veinticinco“ ist ein stimmungsvolles Weihnachtsprogramm. Das Duo Ohrenfreut singt vielerlei Sprachen. Neben einigen deutschen Liedern sind englische, französische und ein spanisches zu hören. Es werden von alters her sehr bekannte und weniger bekannte, besinnliche und festlich jubelnde Töne zu hören sein. Besonders interessant ist, wie die gleichen weihnachtlichen Geschichten durch die Eigenheiten der jeweiligen Sprache und Lebensart anderer Völker eine ganz andere Färbung erhalten. Die deutschen Lieder eignen sich hervorragend für das gemeinsame Singen bei gemütlichem Lichterschein und Weihnachtsgebäck… Lassen Sie sich von diesen wunderschönen Klängen verzaubern. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin, Tel.: 766 838 62 Termin: 05.12.2023 Einlass: 14:00 Uhr Beginn: 15:00 Uhr Kosten: 5,00 € zzgl. Kaffeegedeck 3,00 Euro, Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit.