Masterplan Industriestadt Berlin: Neue Website und Veranstaltungen
Der Masterplan Industriestadt Berlin (MPI) stärkt die Berliner Industrie und unterstützt die Entwicklung Berlins zum führenden Innovationsstandort in Europa. Die neue Website erläutert Ziele und Inhalte des MPI und bietet zahlreiche Informationen zu Aktivitäten, Projekten und Events rund um die Berliner Industriestrategie. Der 1. MPI Deep Dive „Hardtech-Startups in der Industriestadt“ fand am 27.09.2023 statt und die Vorbereitungen für die 1. MPI Konferenz zum Thema Circular Economy laufen auf Hochtouren. Ob Roboter, die Pflegepersonal unterstützen können, oder eine neue Technologie zur Abscheidung von CO2 in Industrieanlagen: Berlin ist ein Hotspot für Startups, die Hardware und Technologie zu so genannter Hardtech verschmelzen. Beim 1. MPI Deep Dive „Hardtech-Startups in der Industriestadt” Ende September entwickelten Mitwirkende des Masterplans Industriestadt Berlin (MPI) Handlungsansätze, wie die Potenziale von Hardtech-Startups noch stärker für die Entwicklung und Profilierung der Hauptstadt als Industriestandort genutzt werden können. „Berlin soll ein zukunftsfähiger Produktionsstandort bleiben, wir wollen weiterhin Vorreiter sein bei der Entwicklung, Produktion und Anwendung von Schlüsseltechnologien. Hardtech-Startups stehen genau dafür. Damit sind sie auch ein wesentlicher Treiber unseres innovationsorientierten Ansatzes in der Industriepolitik“, sagte Dr. Jane Ulle, Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe, zur Eröffnung der Veranstaltung. Der Masterplan Industriestadt Berlin, der 2022 für vier weitere Jahre fortgeschrieben wurde, will Berlins Industrie stärken, das Wirtschaftswachstum fördern, die besten Köpfe und Hände für die Hauptstadt sichern und sie zum führenden Innovationsstandort in Europa machen. Über alle Ziele und Inhalte des Masterplans sowie alle Aktivitäten, Projekte und Events rund um den MPI informiert die neue Website der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe: www.berlin.de/industriestadt/masterplan-industriestadt-berlin. Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe und Bürgermeisterin von Berlin: „Berlin hat eine starke Industrie. Wir wollen darauf aufbauen und Berlin zu einem der bedeutendsten Wirtschaft- und Innovationsstandorte Europas machen. Das wird nur gelingen, wenn die Unternehmen unserer Stadt die notwendige Transformation in Richtung Digitalisierung und Dekarbonisierung schaffen. Mit dem Masterplan Industriestadt Berlin und auch mit unserem Sondervermögen Klimaschutz, Transformation und Resilienz unterstützen wir diese Entwicklung unserer Unternehmen.“ Kommunikation, Netzwerkarbeit und Veranstaltungen Dort gibt es jetzt auch die Möglichkeit, aktiv im starken Netzwerk des MPI mitzuwirken: Industrie-relevante Akteurinnen und Akteure aus Wirtschaft, Forschung, Verwaltung und Zivilgesellschaft können eigenständig oder im Konsortium Projekte vorschlagen. Die aktuell 33 MPI-Projekte werden insbesondere durch verstärkte Kommunikation und Netzwerkarbeit sowie die Durchführung von Veranstaltungen begleitet. Auf der Website wird weiterhin in einem neu eingerichteten Blog von Trends und Entwicklungen in der Berliner Industrie, beispielsweise zu Leichtbau oder Foodtech, berichtet. Interviews mit MPI-Akteurinnen und -Akteuren geben spannende Einblicke in die Arbeit rund um den Masterplan. Nächste Veranstaltung zur Kreislaufwirtschaft am 28. November Die MPI Konferenz am 28. November 2023 widmet sich dem Schwerpunktthema Circular Economy als Chance für die Berliner Industrie: Zirkuläres Wirtschaften schont Ressourcen, verlängert den Lebenszyklus von Produkten und fördert Innovationen. Bei der Veranstaltung, die von Franziska Giffey, Senatorin für Wirtschaft, Energie und Betriebe, eröffnet wird, verdeutlichen unter anderem inspirierende Spotlights, wie neue Projekte und Initiativen das Berliner Ökosystem in puncto Kreislaufwirtschaft ausgestalten und vertiefen. Zudem werden die Ergebnisse der „Anforderungs- und Potenzialanalyse zur Circular Economy im industriellen Sektor Berlins“ vorgestellt, die im Auftrag der Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe erarbeitet wurde. Der MPI: Industrielle Stärken Berlins sichtbar machen Der Masterplan Industriestadt Berlin schärft das Profil der Hauptstadt als Schauplatz für eine erfolgreiche, moderne und innovative Industrie und baut es kontinuierlich aus. Entlang von drei Transformationslinien – der digitalen und ökologischen Transformation der Industrie sowie der Transformation der industriellen Arbeitswelt – sichert er die Wettbewerbsfähigkeit und Resilienz der Hauptstadtregion und Potenziale verstärken. Website: www.berlin.de/industriestadt/masterplan-industriestadt-berlin