Quelle der Nachhaltigkeit – Neues Pilotprojekt für bewussten Umgang mit Leitungswasser an der Modersohn-Grundschule in Friedrichshain
Die Modersohn-Grundschule startet unter dem Titel „Quelle der Nachhaltigkeit“ ein innovatives Projekt, das den Schüler*innen einen nachhaltigen und gesundheitsbewussten Umgang mit Trinkwasser vermitteln soll. Für das von der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz (SenUMVK) unterstützte Projekt sind an zwei Trinkwasserspendern Wasserzähler installiert, sogenannte „TapWatch-Messgeräte“, die den Wasserverbrauch in Echtzeit messen, aufzeichnen und übertragen. Auf einem Monitor im Schulfoyer sowie auf der Schulwebsite wird dann genau zu sehen sein, wie viel Berliner Wasser Schüler*innen, Lehrer*innen und Erzieher*innen trinken und wie viel Kohlendioxid (CO2) dadurch vermieden wird. Eine kindgerechte Echtzeit-Visualisierung rundet die Darstellung ab. Dieser Monitor wird am heutigen Donnerstag in Betrieb genommen. Gleichzeitig zeigt das Projekt, wie viel CO2 durch die Verwendung der Spender und den Verzicht auf Flaschenwasser insgesamt eingespart werden konnte. Die Nutzenden erhalten so ein direktes Feedback über ihren Verbrauch sowie zusätzliche Tipps für einen nachhaltigen Umgang mit Ressourcen. Täglich wechselnde Nachhaltigkeits-Tipps und Wasserwissen vermitteln den Schüler*innen zudem, wie sie selbst einen Beitrag zum Schutz von Ressourcen leisten können. Dazu gehört zum Beispiel das Abschalten von Wasserhähnen, wenn sie nicht gebraucht werden oder das Sammeln von Regenwasser für den Garten. Die Schüler*innen sollen durch ihre aktive Teilnahme auch das Gefühl erleben, selbst etwas bewirken zu können und lernen so die Bedeutung von Nachhaltigkeit auf spielerische Art und Weise kennen. Schüler*innen bekommen auf diese Weise schon früh ein Bewusstsein für Wasser als endliche Ressource und den Zusammenhang zwischen Nachhaltigkeit und Umweltschutz. Durch dieses Projekt qualifiziert sich die Modersohn-Grundschule als „leitungswasserfreundliche Schule“ und wird am heutigen Donnerstag von A tip:tap e.V. als solche ausgezeichnet. Dr. Silke Karcher, Staatssekretärin für Umwelt- und Klimaschutz: „Mit Umweltbildungsprojekten wie der Quelle der Nachhaltigkeit sensibilisieren wir Schüler*innen für den nachhaltigen Umgang mit Ressourcen. Im Schulalltag lernen sie so ganz nebenbei Wertschätzung für die Ressource Wasser und wie sie diese schützen können. Vielen Dank an alle für die Unterstützung dieser Projektidee!“ Andy Hehmke, Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management: „Ich freue mich, dass wir als erster Bezirk berlinweit mit Projekten wie der ‚Quelle der Nachhaltigkeit‘ einen Beitrag zur Bildung des Nachhaltigkeitsgedankens schon im Grundschulalter leisten können. Die Projektidee stieß in der Modersohn-Grundschule schnell auf Begeisterung, die Schule hatte bereits alle technischen Voraussetzungen und das Team kümmerte sich schnell um die Umsetzung. Ich bedanke mich bei allen Beteiligten, die an der Realisierung des Pilotprojektes beteiligt waren.“ Das Pilot-Projekt ist als Gemeinschaftsprojekt verschiedener Akteure der Blue Community Berlin (IMIQ GmbH, Berliner Wasserbetriebe, A tip: tap e.V.) in Zusammenarbeit mit dem Schulamt Friedrichshain-Kreuzberg entstanden. Finanziert wurde die Maßnahme durch die Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz. Mehr zum Projekt und wie Schulen und Bildungseinrichtungen mitmachen können