Solidarität mit der Ukraine - Fahnenhissung „Mayors für Peace“ vor dem Rathaus
Am 24. Februar ist der völkerrechtswidrige Angriffskrieg Russlands auf die Ukraine genau ein Jahr her. Als Zeichen der Solidarität mit der Ukraine hisst der Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf, Gordon Lemm, gemeinsam mit den anderen Bezirksstadträt*innen die Fahne der internationalen Organisation „Mayors for Peace“ hissen. Die Fahnenhissung findet am Freitag, 24. Februar 2022, um 11:00 Uhr, vor dem Rathaus Hellersdorf am Alice-Salomon-Platz 3, 12627 Berlin statt. Alle Bürger*innen, Mitglieder der Bezirksverordnetenversammlung und Pressevertreter*innen sind herzlich zur Fahnenhissung eingeladen. Seit September 2004 ist der Bezirk Marzahn-Hellersdorf Mitglied im Friedensnetzwerk „Mayors for Peace“ (Bürgermeister für den Frieden) und setzt sich für eine atomwaffenfreie Welt ein. Fast alle Berliner Bezirke sind dem Netzwerk beigetreten, so dass die „Mayors for Peace“–Flagge seit 2018 gemeinsam gehisst wird. Gordon Lemm, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf: „Was vorher lange undenkbar war, ist heute bittere Realität: Ein Krieg mitten in Europa. Seit bereits einem Jahr dauert der russische Angriffskrieg auf die Ukraine an und ein Ende scheint nicht in Sicht. Unsere Solidarität mit allen Opfern des Krieges darf nicht abbrechen, aber auch mit denjenigen nicht, die bei uns im Bezirk angefeindet werden. Wir wollen weiterhin den Frieden für Europa und stehen solidarisch an der Seite der Ukraine.“