Bürger:innenbeteiligung Friedrichsfelde Süd - Entwicklung öffentlicher Grünflächen
Am Montag, den 25. September 2023 von 17.00-21.00 Uhr lädt Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für den öffentlichen Raum, alle Anwohnenden und Interessent:innen in Friedrichsfelde Süd ein, an der Vorstellung des Entwicklungskonzeptes der öffentlichen Grünflächen und Grünverbindungen teilzunehmen und ihre Ideen einzubringen,. Veranstaltungsort ist Miteinander Wohnen e.V. in der Volkradstr. 8 in 10319 Berlin. Filiz Keküllüoğlu, Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz (Bündnis 90/Die Grünen): „Für die Grünflächen wollen wir die Aufenthaltsqualität erhöhen und attraktive Kieztreffpunkte für die ganze Familie schaffen, indem wir entsiegeln, Aufenthalts-, Bewegungs- und Spielbereiche entwickeln, die generationsübergreifend und abwechslungsreich sind. Ich freue mich sehr auf den Austausch mit den Lichtenberger:innen in Friedrichsfelde Süd.“ Neben der Bezirksstadträtin werden auch Vertreter:innen aus dem Umwelt- und Naturschutzamt Lichtenberg anwesend sein sowie das zuständige Planungsbüro Boye und Bode. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Miriam Sardina Telefon: (030) 90296-4203 E-Mail: BzStRinOrdUmVer@lichtenberg.berlin.de