Einzelausstellung von Fern Liberty Kallenbach Campbell in der Galerie im Rathaus Johannisthal
Vernissage: 01.09.2023, 19 Uhr Finissage: 11.11.2023, 16 Uhr Ort: Kommunale Galerie im Rathaus Johannisthal, Sterndamm 102, 12487 Berlin Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Die deutsch-amerikanische Künstlerin Fern Liberty Kallenbach Campbell (*1995 New York) arbeitet mit Textilapplikationen und verwendet die Techniken des Tufting und der Stickerei. Bei der Ausstellung von Fern Liberty Kallenbach Campbell, so lautet auch der Titel der Schau, handelt es sich um die erste Einzelausstellung der in Berlin-Lichtenberg aufgewachsenen Künstlerin. In der Ausstellung sind großformatige, figurative Wandteppiche präsentiert sowie freistehende Skulpturen aus Stoff. Die Interieurs und Begegnungen, die auf ihren Teppichen dargestellt sind, machen komplexe zwischenmenschliche Beziehungen zum Thema. Mami (2022) oder auch Mutti hat Essen gekocht (2021) verdeutlichen die Tragweite der familiären Bindungen, die Liebe, Abhängigkeit und Überforderung gleichermaßen mit sich bringen. Die Protagonistinnen der Arbeiten Willst du mich??? (2020) und Page Three (2021) betteln um Aufmerksamkeit in der beschleunigten, übersättigten sowie kurzlebigen digitalen Bilderflut auf den Social Media Kanälen. Das Abdriften in Sucht und Depression sowie die Flucht in digitale Welten offenbaren die toxische Natur der von ihr untersuchten Beziehungen. Die Ausstellung von Fern Liberty Kallenbach Campbell wird am Freitag, dem 1. September 2023, um 19 Uhr in der Galerie im Rathaus Johannisthal eröffnet. Zur Begrüßung sprechen Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, Marco Brauchmann, und Dr. des. Meta Marina Beeck, Galerieleiterin und Kuratorin der Ausstellung. Charlotte Silbermann, Kunsthistorikerin und wissenschaftliche Mitarbeiterin an der Burg Giebichenstein Kunsthochschule in Halle/ Saale, gibt eine tiefergehende Einführung zur Künstlerin und ihrer Praxis. Am Samstag, den 11. November 2023 findet anlässlich der Finissage um 16 Uhr eine Kuratorinnenführung mit Künstlerinnengespräch statt. Die Veranstaltung ist Teil der KGB-Kunstwoche (1.-10. September 2023).“ Öffnungszeiten: Di – Do 12 – 19 Uhr Fr 12 – 17 Uhr Sa 15 – 19 Uhr Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: https://www.instagram.com/fernlibertykraut/ https://fernliberty.cargo.site https://galerie-alte-schule-adlershof.de