Ausbau von Radverkehrsinfrastruktur kommt voran – Fortschrittsbericht für 2022 vorgelegt
Aus der Sitzung des Senats am 27. Juni 2023: Auch im Jahr 2022 konnte eine Reihe wichtiger Projekte zur Förderung des Radverkehrs vorangebracht werden. Dies geht aus dem „Fortschrittsbericht Fahrrad Berlin“ für das Jahr 2022 hervor, den Verkehrssenatorin Dr. Manja Schreiner am 27. Juni 2023 im Senat vorgelegt hat. Der Bericht, der das Abgeordnetenhaus jährlich zum 30. Juni über den Stand der Umsetzung des Leitprojekts Radwegeinfrastruktur informiert, gibt einen Überblick zu allen Projekten der Radverkehrsinfrastrukturplanung und –umsetzung, sowohl auf Ebene der Bezirke als auch der landeseigenen Gesellschaft GB infraVelo GmbH und der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt selbst. Mit dem im Dezember 2021 als Rechtsverordnung in Kraft getretenen Radverkehrsplan (RVP) wurde ein Rahmen für die Radverkehrsförderung geschaffen. Für 2022 wurden auf Basis des Doppelhaushalts 2022/23 insgesamt 30,7 Mio. Euro für den Radverkehr zur Ver-fügung gestellt. Darüber hinaus wurden aus dem „Sondervermögen Infrastruktur der Wach-senden Stadt“ (SIWA) rund 3,3 Mio. Euro ausgegeben, die überjährig zur Verfügung stehen und insbesondere für längerfristige Projekte wie Radschnellverbindungen und Fahrradparkhäuser eingesetzt werden. Im Berichtsjahr 2022 wurden folgende Umsetzungen bzw. Planungen für Radinfrastruktur erreicht: • Fertigstellung von 26,5 Kilometer Radverkehrsanlagen (davon 15 Kilometer im Rad-vorrangnetz), zusätzliche 21,7 Kilometer im Bau sowie weitere 132,3 km, die sich in der Planung befinden. Dazu ein Hinweis: Bei den Kilometerangaben ist zu beachten, dass anders als in den Vorjahren die „Streckenlänge“ gemessen wird. Eine beidseitige Radverkehrsanlage an einem 1 Kilometer langen Abschnitt wird damit als 1 Kilometer umgesetzte Strecke gezählt, nicht wie bisher als 2 Kilometer. Die Zahlen sind daher nicht mit den Vorjah-reswerten vergleichbar. • Umsetzung von weiteren 1,8 Kilometer Grünbeschichtungen (weitere 2,7 Kilometer in Bau bzw. Planung) • Schaffung von 1632 neuen Fahrradstellplätzen über das Förderprogramm „Fahrradbügel für Berlin“ Auch die Serviceangebote für Radfahrende wurden noch einmal deutlich verbessert: • Die positive Entwicklung der steigenden Nutzungszahlen des durch das Land Berlin unterstützten Leihradsystem Nextbike wurde mit rund 1,2 Millionen Fahrten fortgesetzt. • 2022 wurde ein weiteres Fahrradbarometer aufgestellt, um die steigende Nutzung des Verkehrsmittel Fahrrads zu dokumentieren. Zur besseren Steuerung der Prozesse und Maßnahmen hat infraVelo 2020 eine Datenbank aufgebaut. Damit haben die Projektleiterinnen und -leiter der Bezirke die Möglichkeit, ihre Projektinformationen eigenständig einzupflegen, etwa zur Art der Maßnahme, Projektphasen, Bauzeiten und weiteren Kennzahlen. Ein sichtbares Ergebnis davon ist etwa die Darstellung der Maßnahmen mittels einer digitalen Projektlandkarte auf der Internetseite von infraVelo.