Musikveranstaltung: „Kommste mit nach Honululu – Eine Reise um die Erde in 80 Minuten“ am 07.06.2023 im Hans-Söhnker-Haus
Mit einem „Round-the-World-Ticket“ auf eine Flugreise von BER aus um die Welt. Für die Revue wird das Duo Klarton (Peter Siche & Klaus Schäfer) zum Trio ergänzt durch Michaela Rettkowski die „Freut“ von Ohrenfreut (Michaela Rettkowski & Peter Siche). 24 leicht verträumte, aber vor allem lustige und muntere Lieder und Chansons repräsentieren Länder rund um den Globus auf vier Kontinenten… Für Australien fand sich jedoch keine Flugroute. Ergänzt werden die Lieder durch Gedichte mit Kostümwechsel und Tanzeinlagen. Eine Fahrt auf den Himalaya, eine Karawane durch die Sahara, ein Besuch einer Bar am Nil. Die Schönheit südlicher Meere, kalt wird es am Nord- und Südpol. Also bitte anschnallen und „rin ins Vergnügen!“. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin, Tel.: 395 014 18 Termin: 07.06.2023 Einlass: 15:00 Uhr Beginn: 16:00 Uhr Kosten: 5,00 € zzgl. Kaffeegedeck, 3,00 Euro (Getränke stehen gegen Entgelt für Sie bereit) Anmeldung empfohlen