Tatverdächtiger namhaft gemacht
Nr. 0992 Der im Rahmen einer Öffentlichkeitsfahndung mit Fotos gesuchte Tatverdächtige zu einem Raub auf einen Supermarkt am 20. Oktober 2022 konnte durch gesicherte DNS-Spuren ermittelt werden. Erstmeldung Nr. 0465 vom 30. März 2023: Raub auf Supermarkt Mit der Veröffentlichung von Bildern aus einer Überwachungskamera bittet die Polizei Berlin um Mithilfe bei der Suche nach einem Tatverdächtigen. Der Unbekannte soll am 20. Oktober 2022 an die Kasse eines Supermarktes im Selgenauer Weg in Rudow getreten sein und der Kassiererin mehrfach mit einer Bierflasche auf den Kopf geschlagen haben. Anschließend habe der Mann Bargeld im dreistelligen Bereich aus der Kasse entnommen und ist geflohen. Die Kassiererin erlitt durch den Angriff eine blutende Schnittwunde am Kopf.