Neue Ausstellung im Projektraum Galerie M: PVC Kunst
Am Samstag, dem 18. Februar 2023, um 18:00 Uhr, eröffnet mit der Tanzperformance „Lovers“ von Brita Grov und Maria Helena K. Nerhus aus Norwegen die Ausstellung “PVC Kunst” in der Galerie M. Ausstellungsdauer: 18. Februar bis 15. April 2023 In einer Welt, die von Kunststoffen abhängig ist und gleichzeitig auf tragische Weise darin ertrinkt, klingt es unglaublich, dass Kunststoff vor kaum hundert Jahren das innovativste aller Materialien war. Es gibt keine synthetische Verbindung, die nicht als Material für zeitgenössische Kunst verwendet wurde, sei es als Träger, als Medium oder als Bestandteil des Werks. Ende des neunzehnten Jahrhunderts begann die Welt der synthetischen Chemie zu boomen. Sie galt als modern und fortschrittlich – kein Wunder also, dass sich Künstler davon angezogen fühlten, sie in ihrer künstlerischen Praxis einzusetzen. Kunststoffe sind leicht, einfach zu schneiden und auf unterschiedlichste Weise zu formen, starr oder flexibel, transparent oder undurchsichtig, farbig oder nicht. Aus diesem Grund sind sie für Künstler äußerst faszinierend, da sie es ihnen ermöglichen, die Wirkung von Licht und Raum zu verstärken. Kunststoff ist kein neutrales Material. Er hat einen bestimmten kulturellen und sozialen Kontext. Das erste synthetische Polymer wurde 1869 von John Wesley Hyatt erfunden. Zu dieser Zeit wurde in der Werbung Zelluloid als der Retter des Elefanten und der Schildkröte gepriesen. Kunststoffe könnten die natürliche Welt vor den zerstörerischen Kräften der menschlichen Bedürfnisse schützen. Der Optimismus in Bezug auf Kunststoffe war nicht von Dauer. Plastikmüll in den Ozeanen wurde erstmals in den 1960er Jahren beobachtet, einem Jahrzehnt, in dem sich die Menschen zunehmend der Umweltprobleme bewusstwurden. Weil er als fester Abfall unbegrenzt erhalten bleibt, gilt Kunststoff im Allgemeinen als das Material mit dem höchsten Umweltverschmutzungsrisiko. Die Ausstellung „PVC Kunst“ zeigt Werke zeitgenössischer Künstler aus verschiedenen Generationen, die Kunststoff in ihrer künstlerischen Praxis auf vielfältige Weise verwenden. Öffnungszeiten: Di. bis Sa. 12:00 bis 18:00 Uhr, Projektraum Galerie M, Marzahner Promenade 46, 12679 Berlin Der Projektraum ist barrierefrei zugänglich. Eintritt frei. PVC Kunst ist ein Projekt der NKI – Neue Kunst Initiative Marzahn-Hellersdorf, gefördert vom Bezirksamt Marzahn-Hellersdorf aus Mitteln des Bezirkskulturfonds. Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf unter www.kultur-marzahn-hellersdorf.de.