Wohnungseinbrüche
Nr. 0570 Die Kriminalpolizei der Direktion 2 (West) bittet um Mithilfe bei der Suche nach vier mutmaßlichen Einbrecherinnen. Die vier Frauen verschafften sich im Zeitraum vom 24. Dezember 2022 bis zum 22. Januar 2023 gewaltsam Zutritt zu zwei Wohnungen in Grunewald. Dort durchsuchten die Tatverdächtigen die Räume und entwendeten Schmuck, Armbanduhren und Geld. Des Weiteren soll das Quartett erfolglos versucht haben, sich Zutritt zu zwei Wohnungen in Wilmersdorf zu verschaffen. Eine der Personen konnte zwischenzeitlich namhaft gemacht werden.