Geldausgabeautomat gesprengt
Nr. 2056 Unbekannte sprengten heute früh einen Geldausgabeautomaten in Neu-Hohenschönhausen. Gegen 3.15 Uhr alarmierte ein Sicherheitsdienst die Polizei zu einem Einkaufszentrum an der Rostocker Straße, nachdem dort die Alarmanlage eines Geldausgabeautomaten ausgelöst hatte. Zeugen hörten zudem einen lauten Knall. Die eingetroffenen Einsatzkräfte stellten einen durch eine Sprengung erheblich beschädigten Automaten im Vorraum der Passage fest. Nach ersten Feststellungen flüchteten die unbekannten Täter ohne Beute vom Tatort. Durch die Explosion wurde auch die Schaufensterscheibe und die Decke eines daneben befindlichen Bistros beschädigt. Personen wurden nach derzeitigem Erkenntnisstand nicht verletzt. Die weiteren Ermittlungen übernahm ein Fachkommissariat des Landeskriminalamtes.