Kursangebot: Bewegt in den Tag - Morgengymnastik mit Musik ab dem 22.03.2023 im Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm
Morgengymnastik bringt uns in Schwung und bereitet Spaß und Freude! Übungen im Stand, im Sitzen und auf der Matte am Boden werden uns in dieser Stunde erwarten. Dieser Kurs ist für alle geeignet die Lust haben ihren Körper sanft aber beschwingt auf den Tag einzustellen. Wir werden Übungen zur Kräftigung, Dehnung und Mobilisation des ganzen Körpers durchführen. Der erste Teil der Stunde findet im Stand statt und es kommen immer mal wieder Kleingeräte wie Bälle, Therabänder, Tücher und vieles mehr zum Einsatz. Im zweiten Teil werden wir am Boden, auf der Matte, Übungen ausführen. Jede Stunde wird mit einer kleinen Entspannung enden. Ich freue mich auf Sie! Ort: Kommunikationszentrum am Ostpreußendamm, Ostpreußendamm 52, 12207 Berlin Termin: Mittwochs von 11:30 bis 12:30 Uhr Beginn: ab 22.03.2023 Leitung: Frau Ratsch Kosten: 4,00 € pro Person je Termin Anmeldung: Frau Ratsch, Tel.: 0176 111 183 80