Aufruf zur Beteiligung an: KUNST: offen Tag der offenen Ateliers, Werkstätten und Galerien
Der Fachbereich Kultur Marzahn-Hellersdorf ruft alle Künstlerinnen und Künstler im Bezirk auf, am Sonntag, dem 11. Juni 2023 in der Zeit von 10:00 bis 18:00 Uhr, ihre Ateliers und Werkstätten für interessierte Besucherinnen und Besucher zu öffnen. Auch Galerien können sich beteiligen und kostenlos ihre Häuser öffnen. Wünschenswert wäre eine Öffnungszeit von 10 – 18 Uhr, es sind aber auch frühere oder Abendtermine möglich. Wer sich beteiligen will, signalisiert seine oder ihre Bereitschaft bitte mit Anschrift, Verkehrsverbindung, Öffnungszeit und einem kleinen Begleittext, was erwartet die Besucherinnen und Besucher, ca. 350 Zeichen und einem Foto mit Copyright-Angabe, formlos ab sofort bis Freitag, dem 24. März 2023 per E-Mail, zu senden. Ab Mitte April 2023 wird es einen gemeinsamen Auftritt auf der Website des Fachbereichs Kultur geben, Mitte Mai 2023 einen informativen Flyer und ein Plakat. Ansprechpartnerin für das Projekt im Fachbereich Kultur ist Carolina Winkler, erreichbar unter Tel.: (030) 90293-4132 oder per E-Mail. Eine Veranstaltung des Fachbereiches Kultur Marzahn-Hellersdorf. Gefördert aus Mitteln des Bezirkskulturfonds Marzahn Hellersdorf. Weitere Informationen zur Kultur in Marzahn-Hellersdorf