Szenische Lesung „Schluss mit LUSTIG – Mit Humor geht’s besser!“ am 16. März in der Wolfdietrich-Schnurre-Bibliothek
Am Donnerstag, dem 16. März 2023 findet um 18 Uhr in der Wolfdietrich-Schnurre-Bibliothek in der Bizetstr. 41 in 13088 Berlin unter dem Titel „Schluss mit LUSTIG – Mit Humor geht’s besser!“ ein heiterer literarisch-musikalischer Streifzug durch das Kabarett der Zwanziger Jahre statt. Der kluge Volksmund und viele bekannte Schriftsteller:innen haben sich zu allen Zeiten mit Humor beschäftigt. So gibt es klassische Bonmots wie z.B. „Humor ist, wenn man trotzdem lacht.“, „Wer keinen Humor verträgt, hat wenig zu lachen“ oder „Im Garten des Lebens ist Humor der beste Dünger.“ Stets lebte der Humor aus der Diskrepanz zwischen Ideal und Wirklichkeit. Waren es einst die Hofnarren, die unangenehme Wahrheiten über den Tisch streuten, so sind es in den „Golden Twenties“ literarische Humoristen und Musiker, die unterhaltsam, gekonnt und wortgewandt die Lachmuskeln herausfordern. Richard Maschke präsentiert ein literarisch-musikalisches Programm Der Berliner Schauspieler Richard Maschke führt lesend, szenisch und musizierend durch quirlige Humorgeschichten von Erich Kästner, Kurt Tucholsky, Joachim Ringelnatz, Otto Reutter, Wilhelm Busch, Bertolt Brecht, Erich Weinert, Egon Friedell, Georg Kreisler und anderen. Der Eintritt ist frei, um telefonische Anmeldung wird gebeten unter 030 – 90295 3867. Kontakt: Wolfdietrich-Schnurre-Bibliothek 13088 Berlin, Bizetstraße 41 Tel.: 030 – 90295 38 63 Ansprechpartnerin: Sibylle Wenzel E-Mail: wolfdietrich-schnurre-bibliothek@ba-pankow.berlin.de Weitere Informationen: www.berlin.de/stadtbibliothek-pankow/bibliotheken/wolfdietrich-schnurre-bibliothek/