Gemeinsame Meldung mit der Polizei: Haftbefehle wegen Raubtaten gegen zwei Tatverdächtige vollstreckt
Gestern Nachmittag vollstreckten Ermittlerinnen und Ermittler der Polizeidirektion 3 (Ost) im Auftrag der Staatsanwaltschaft Berlin Haftbefehle und Durchsuchungsbeschlüsse gegen zwei Tatverdächtige unter anderem wegen des Tatvorwurfes des schweren Raubes. Die beiden Männer im Alter von 24 und 25 Jahren sollen seit Ende Juli 2023 an jedenfalls zwei Raubtaten, unter anderem an einem Überfall am 11. August 2023 in einem Discounter am Helene-Weigel-Platz, beteiligt gewesen sein. Gestern konnten die Einsatzkräfte den 24-Jährigen auf dem Parkplatz eines Lebensmittelgeschäfts in der Lewis-Lewin-Straße in Hellersdorf festnehmen. Bei Vollstreckung des Durchsuchungsbeschlusses in der Wohnung des 24-jährigen Beschuldigten konnte dort auch der 25-jährige Mittäter angetroffen und aufgrund des bereits erwirkten Haftbefehls ebenfalls festgenommen werden. Die beiden Beschuldigten befinden sich seit gestern in Untersuchungshaft. Die weiteren Ermittlungen werden durch ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 3 (Ost) geführt. Vorherige Meldung der Polizei vom 12. August 2023: https://www.berlin.de/polizei/polizeimeldungen/2023/pressemitteilung.1355777.php