Autorennen auf dem Kurfürstendamm
Nr. 0907 Ein Zeuge alarmierte in der vergangenen Nacht in Charlottenburg die Polizei, da er ein mutmaßliches Autorennen beobachtet hat. Nach Angaben des Anrufenden fuhren zwei VW Golf-Fahrer gegen 23.50 Uhr auf dem Kurfürstendamm mit überhöhter Geschwindigkeit in Richtung Schlüterstraße. Sie hielten an einer roten Ampel an der Kreuzung zur Schlüterstraße und als diese auf grün umschaltete, beschleunigten beide Fahrer stark. Sie wendeten in der Lewishamstraße und fuhren erneut mit überhöhter Geschwindigkeit auf dem Kurfürstendamm in die entgegengesetzte Richtung. Als die beiden Raser in die Joachimsthaler Straße in Richtung Kantstraße abgebogen waren, konnten sie von einem herbeieilenden Funkwagen der Polizei angehalten werden. Die beiden Autos der Fahrer im Alter von 24 und 21 wurden mit richterlichem Beschluss beschlagnahmt. Der 21-Jährige gab jedoch an, dass er nicht gefahren sei, sondern sein 18-jähriger Beifahrer, der keinen Führerschein besitzt. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 2 (West).