Bildung zum Verschenken: Gutscheinangebot der Volkshochschule Lichtenberg
Gutscheine für ihre Kursangebote hat die Margarete-Steffin-Volkshochschule Berlin-Lichtenberg seit dem Herbstsemester 2023 im Repertoire. Ein Gutschein bietet die Möglichkeit, einen bestimmten Betrag festzulegen und die beschenkte Person für diesen Wert selbst aussuchen zu lassen, welcher Kurs an der VHS am besten passt. Kulturstadträtin Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Bildung ist ein hohes Gut für alle Menschen. Wir begrüßen es daher sehr, dass die VHS Lichtenberg mit den Gutscheinen nun allen Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit gibt, Bildung in einer großen Bandbreite zu verschenken. Das kommt gerade in der Vorweihnachtszeit sehr gelegen.“ Die Auswahl ist groß: Mit rund 1800 Angeboten pro Jahr in sieben Programmbereichen ist die Volkshochschule Lichtenberg die größte Weiterbildungseinrichtung im Bezirk. Das Programm umfasst Themen wie Sprachen, Gesundheit, Ernährung und berufliche Bildung über Kunst und Kultur bis hin zur Gesellschafts- und Umweltbildung. Ob Kurse, Workshops oder Vorträge – die Formate sind vielfältig und laden dazu ein, Neues zu lernen, Kenntnisse zu vertiefen oder aufzufrischen und Horizonte zu erweitern. Die Gutscheine gelten auch für die Bildungszeiten (Bildungsurlaub) der VHS Lichtenberg. Die Gutscheine können zu den Anmeldungszeiten am Hauptstandort der VHS Lichtenberg in der Paul-Junius-Straße 71, 10369 Berlin erworben werden. Weitere Informationen und Beratung zum Programm und zu den Gutscheinen gibt es telefonisch unter (030) 90296-5971 oder per E-Mail an vhs@lichtenberg.berlin.de. Das komplette Angebot der VHS Lichtenberg im Programmheft, gedruckt oder digital: https://www.berlin.de/vhs/volkshochschulen/lichtenberg/vhs_lichtenberg_programm_herbst2023b.pdf