Fördermittel für kulturelle Projekte in Reinickendorf
Das Bezirksamt Reinickendorf von Berlin vergibt über den Fachbereich Kunst und Geschichte für die erste Jahreshälfte 2024 Mittel im Rahmen der dezentralen Kulturarbeit. „Gefördert werden Kunst- und Kulturvereine, freie Künstlergruppen, Künstlerinnen und Künstler mit Veranstaltungen und Projekten aus allen Bereichen der Bildenden Kunst, Musik, Theater, Tanz, Literatur, Medien und spartenübergreifende Projekte. Die Veranstaltungen und Projekte sind an kulturelle Standorte im Bezirk gebunden“, so Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Bis zum 31. Oktober 2023 können Veranstaltungs- und Projektvorschläge eingereicht werden an: Bezirksamt Reinickendorf von Berlin Fachbereich Kunst und Geschichte c/o Museum Reinickendorf Alt-Hermsdorf 35 13467 Berlin Der entsprechende Antrag und weiterführende Informationen sind unter www.dezentrale-kulturarbeit-reinickendorf.de zu finden. Ansprechpartner für eine Beratung sind: Robert Dettmann (Tel.: 90294-6456, robert.dettmann@reinickendorf.berlin.de ) und Christa Nagel (Tel.: 404 61 92)