Berliner Hockey-Club feiert deutsche Jugendmeisterschaft: Bezirksamt gratuliert der U14-Mannschaft der Mädchen
Die Mädchen der Altersklasse U14 haben bei der deutschen Hockey-Jugendmeisterschaft in Hamburg den Meistertitel errungen. In einem begeisternden Finale setzten sich die Spielerinnen mit 2:0 gegen den Münchner SC durch. Mit dem Gewinn des begehrten „blauen Wimpels“ krönten sie eine sehr erfolgreiche Hallensaison. Vorausgegangen waren die Berliner Meisterschaft, die Ostdeutsche Meisterschaft, sowie der zweite Platz bei den Nordostdeutschen Titelkämpfen. Hocherfreut über diesen sportlichen Erfolg zeigt sich Cerstin Richter-Kotowski, Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport: bq. Der Berliner Hockey-Club hat den Berliner Bären im Vereinswappen. Ein gutes Omen, denn bärenstark war auch die Leistung des weiblichen U14-Teams bei den deutschen Jugendmeisterschaften. Im Namen des gesamten Bezirksamtes gratuliere ich den Sportlerinnen ganz herzlich zu diesem großen Erfolg! Spielerinnen, Trainerstab und mit ihnen der ganze Verein können wirklich stolz auf sich sein. Mit dem Gewinn der deutschen Meisterschaft beweist der Verein einmal mehr, wie gut er in der Jugendarbeit aufgestellt ist. Man merkt den Mädchen an, mit welcher Spielfreude sie ihren Lieblingssport ausüben. Deshalb bin ich davon überzeugt, dass wir weitere Erfolge dieser sehr talentierten Generation sehen werden. Hockey erfreut sich in Deutschland seit Jahren großer Beliebtheit, nicht erst durch den Weltmeistertitel, den sich die Hockey-Nationalmannschaft der Herren im Januar 2023 in Indien gesichert hat. Der 1905 gegründete Berliner Hockey-Club e.V. (BHC) ist ein Traditionsverein, der seit 118 Jahren generationsübergreifend Sportbegeisterte anzieht, sowohl im Breiten-, als auch im Leistungssport. Neben Hockey gibt es eine Tennis- und Lacrosse-Abteilung. Der BHC kann auch Olympia: Bei den Olympischen Sommerspielen 2020 in Tokio haben zwei Bundesligisten des Vereins Steglitz-Zehlendorf würdig vertreten.