Filmreihe #2030: „Triangle of Sadness“ von Ruben Östlund & Filmgespräch
Anlässlich der Europawochen zeigt die Filmreihe #2030 am Freitag, 5. Mai 2023, um 18 Uhr den preisgekrönten Film “Triangle of Sadness” von Ruben Östlund mit anschließendem Gespräch im Kino Delphi LUX. Auch in Berlin ist Mai der Europamonat mit zahlreichen Veranstaltungen und Aktionen, um über die EU zu informieren, regionale Bezüge aufzuzeigen, zu feiern und zu diskutieren. Der Film “Triangle of Sadness” hat beim Europäischen Filmpreis 2022 abgeräumt und offensichtlich beim Kinopublikum und den Filmkritiker:innen den Nerv der Zeit getroffen. Ausgezeichnet wurde er als bester Film, beste Regie und bestes Drehbuch. Auch für den LUX Publikumspreis 2023 des europäischen Parlaments ist der Film nominiert. Zu Gast sind der Europabeauftragte des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf Gunnar Betz, der Geschäftsführer der Europäischen Filmakademie Matthijs Wouter Knol und weitere Gästen, die über die Themen, die das europäische Kino aktuell bewegen und die Rolle Europas im Kontext der Film- und Kinobranche berichten werden. Die Moderation übernimmt Lidia Perico, die Leiterin der Stabstelle Bildung für Nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts. DER FILM In Ruben Östlunds boshaft-komischem Palme-d’Or-Gewinnerfim wird die gesellschaftliche Hierarchie auf den Kopf gestellt und die oberflächliche Beziehung zwischen Macht und Schönheit enthüllt. Das prominente Model-Paar Carl (Harris Dickinson) und Yaya (Charlbi Dean) wird auf eine Luxus-Kreuzfahrt für die Superreichen eingeladen, die von einem durchgeknallten Schiffskapitän (Woody Harrelson) gesteuert wird. Was auf den ersten Blick wie pures Instagram aussieht, endet katastrophal und lässt die Überlebenden auf einer einsamen Insel stranden, wo sie ums Überleben kämpfen. Tickets sind unter https://www.yorck.de/specials/filmreihe-2030 erhältlich. Eine Veranstaltungsreihe der SBNE/Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem Europabeauftragten des Bezirks Charlottenburg-Wilmersdorf, Delphi LUX und der Berliner Landeszentrale für politische Bildung. Im Auftrag Farchmin