13. Kinder- und Jugendfestival Marzahn-Hellersdorf auf dem Alice-Salomon-Platz
Über das verlängerte Wochenende vom Samstag, dem 30. September bis Montag, dem 2. Oktober 2023, jeweils 12:00 bis 18:00 Uhr, findet bereits zum 13. Mal das Kinder- und Jugendfestival Marzahn-Hellersdorf auf dem Alice-Salomon-Platz statt und hat sich damit bereits zur Tradition im Herbst entwickelt. Es steht unter der Schirmherrschaft von Gordon Lemm, Bezirksstadtrat für Jugend, Familie und Gesundheit. Viele Einrichtungen haben auch in diesem Jahr ihre besten Künstlerinnen, Künstler, Tänzerinnen und Tänzer ausgewählt und senden sie nun zum Höhepunkt zum Kinder- und Jugendfestival Marzahn-Hellersdorf. Eine aus unterschiedlichen Richtungen zusammengesetzte Jury bepunktet die Kinder, so dass am Ende alle Gewinner sein werden. Das Projekt wird in diesem Jahr über die Mittel der Kiezorientierten Gewalt- und Kriminalitätsprävention mit Mitteln der Landeskommission Berlin gegen Gewalt gefördert. Die Polizeiprävention Marzahn- Hellersdorf unterstützt ebenso den Grundgedanken des Festivals und wird mit einem Info-Stand dabei sein. Für eine Teilnahme beim Festival gibt es keine Voraussetzungen. Es fallen hier weder Startgebühren noch Kautionen an, der Eintritt für die Teilnehmenden wie für die Besucherinnen und Besucher ist frei. Das Bühnenprogramm beginnt an allen drei Tagen ab 12:00 Uhr. Schirmherr Gordon Lemm begrüßt die Teilnehmenden und Besuchenden am Samstag, dem 30. September 2023, um 14:00 Uhr, auf dem Alice-Salomon-Platz. Es folgen die jungen Judoka auf der Bühne, aber auch sehr eindrucksvolle Showdancer in den Altersgruppen von 5 bis 18 Jahren. Am Sonntag werden Chorsängerinnen und Chorsänger die Besuchenden erfreuen, ab 14:00 Uhr, präsentieren sich die HipHopper und HipHopperinnen im Wettbewerb. Es wird zudem ein kostenfreier Workshop angeboten, die Bühne steht auch für Freestyle und Battles zur Verfügung. Das Familienprogramm am Montag, dem 2. Oktober 2023, lädt ein zum Familien-Quiz, begleitet von Shows z.B. mit vietnamesischen Volkstänzen, aber auch ab 14:00 Uhr zum Mitmachen bei den Zumba- Tanzworkshops. Die Moderation übernehmen die bekannte Schauspielerin und Moderatorin Nina Coenen, zusammen mit Nachwuchsmoderatorin Yasmin. Weitere Infos unter www.kinder-und-jugend-festival-marzahn-hellersdorf.de und auf Facebook. *Wann? 30. September bis 2. Oktober 2023 Wo? Alice-Salomon-Platz*