Sprechstunde der Bezirksstadträtin Dr. Cordelia Koch am 16. Februar 2023
Die Bezirksstadträtin für Soziales und Gesundheit, Dr. Cordelia Koch, führt ihre nächste Sprechstunde am Donnerstag, dem 16. Februar von 15 – 17 Uhr durch. Sie findet statt im Büro Fröbelstraße 17 (Haus 2, Raum 333), 10405 Berlin. Zur Vorbereitung ist bis zum 13. Februar 2022 eine Anmeldung inklusive einer kurzen Schilderung des Anliegens erforderlich. Interessierte senden ihre Anmeldung bitte an: sabine.laumer@ba-pankow.berlin.de