Neues Spielgerät auf dem Spielplatz „An der Wuhlheide/ FEZ“: Klettern auf dem „Matterhorn“
Das Straßen- und Grünflächenamt hat auf dem Spielplatz „An der Wuhlheide/ FEZ vor dem Palast“ ein neues Spielgerät eingebaut: Zwei Kletterfelsen „Matterhorn“, zwischen denen ein Kletternetz gespannt ist. Der Kunstfelsen mit modellierten Kletterhilfen hat Aufstiegswinkel verschiedener Schwierigkeitsgrade – „flach“ für kleinere Kinder sowie Anfängerinnen und Anfänger und „steil“ für ältere Kinder und geübte Kletterbegeisterte. Darüber hinaus wurde der Fallschutzsand auf der Spielfläche rund um den Kletterfelsen mit Fallschutzholzhäckseln ersetzt.