Erweiterungsbau mit Mensa für die Alfred-Brehm-Grundschule eröffnet
Seit dieser Woche können die Schülerinnen und Schüler der Alfred-Brehm-Grundschule nun endlich in der neuen Mensa ihr Mittag essen. Der Erweiterungsbau wurde aus bezirklichen Mitteln für rund 3,7 Mio. Euro errichtet. Bis zum Sommer 2023 sollen auch die Maßnahmen an den Außenanlagen abgeschlossen sein. Vor Beginn der Schulspeisung übergab Bezirksstadtrat Harald Muschner (CDU) symbolisch einen Kochlöffel an die Schulleiterin Tatjana Schwarz und zeigte sich über den gelungenen Bau begeistert: „Ein langwieriges Bauprojekt kommt mit einem tollen Ergebnis zum Abschluss. Zum einen gibt es das Mittagessen nun in einer den neuesten Standards entsprechenden Mensa und zum anderen werden Räume für den Hortbereich geschaffen. Ich wünsche allen gutes Gelingen und immer einen guten Appetit in dem neuen Schulgebäudeteil!“, so Schulstadtrat Muschner.