Kursangebot: Gymnastik mit Musik ab sofort im Hans-Söhnker-Haus
In diesem Kurs verbinden wir die funktionelle Gymnastik mit einfachen, aber schwungvollen tänzerischen Bewegungen oder ganz leichten, gelenkschonenden Schritten. Dabei fördern wir Kraft und Beweglichkeit, Koordination und Gleichgewicht. Musik wird uns begleiten und anspornen. Verschiedenste Gymnastikelemente – auch mit Bällen oder Tüchern – und Bewegungsspiele sorgen für Spaß und Abwechslung. Ort: Hans-Söhnker-Haus, Selerweg 18-22, 12169 Berlin Termin: jeden 2. Mittwoch von 12:30 bis 13:45 Uhr Beginn: ab sofort Kosten: 5,00 € pro Termin à 90 Minuten Anmeldung: Frau Knobloch, Tel.: 395 014 18 oder direkt im Hans-Söhnker-Haus Dozentin: Frau Dittwald