Tatverdächtige Frau namhaft gemacht
Nr. 1131 Nur wenige Stunden nach der Veröffentlichung von Fotos konnte die tatverdächtige Frau namhaft gemacht werden. Es handelt sich um eine 28 Jahre alte Frau, zu der mehrere Hinweise bei dem ermittelnden Fachkommissariat der Direktion 4 (West) eingingen. Erstmeldung und Zeugenaufruf Nr. 1127 von heute: Räuberischer Diebstahl beim Optiker – Wer kennt diese Frau? Mit der Veröffentlichung von Fotos aus Überwachungskameras bittet die Kriminalpolizei der Direktion 4 (Süd) um Mithilfe bei der Suche nach einer tatverdächtigen Frau. Am Montag, den 24. April 2023, betrat die unbekannte Tatverdächtige gegen 10 Uhr das Optikergeschäft am Mariendorfer Damm. Dort schaute sie sich mehrere Brillen an, verstaute eine davon in ihrer mitgeführten Tasche und verließ anschließend das Geschäft, ohne zu bezahlen. Nachdem dem Mitarbeiter das Fehlen der Brille auffiel, eilte er der Frau nach und stellte sie zur Rede. Die Tatverdächtige weigerte sich, ihre Tasche vorzuzeigen und schlug mehrfach mit einer gefüllten PET-Flasche auf den Angestellten ein. Schließlich flüchtete die mutmaßliche Diebin zum U-Bahnhof Westphalweg und entfernte sich mit einer U-Bahn vom Tatort.