Konzert mit dem Instrument des Jahres 2023 am 27.09.2023: Mandoline Schrammel, Swing-Jazz und mehr...
Der Landesmusikrat hat für das Jahr 2023 die Mandoline als „Instrument des Jahres“ erwählt, ein seit dem 17. Jahrhundert bekanntes, aber heute nicht mehr so oft zu hörendes Zupfinstrument. In außergewöhnlicher Besetzung präsentieren die „Wandervögel“, bestehend aus Uli Bartel (Mandoline), Volker Fry (Vibraphon, Bass-Ukulele) und Sigi Orawetz (Guitarre) eine mitreißende Programm-Mischung aus Swing-Jazz, Bossa Nova und Schrammel-Musik. Die Mandoline als (Volks)-Liedbegleitinstrument kommt zum Schluss auch zur Geltung: das Publikum erhält Textblätter und darf mitsingen! Termin: Mittwoch, 27.09.2023 um 18:30 Uhr Eintritt: Frei. Eine Anmeldung ist erforderlich unter Tel. 030 90299 2410 oder per E-Mail an veranstaltung@stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de Information: Telefonisch unter 030 90299 2410 Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf