Verstorbene Seniorin durch Wohnungsbrand
Nr. 1461 Gestern Vormittag ist eine Seniorin bei einem Brand in Westend ums Leben gekommen. Nach jetzigem Sachstand kam es gegen 11.20 Uhr aus bislang ungeklärter Ursache zu einem Brand in einer Wohnung an der Heerstraße, der von der alarmierten Feuerwehr gelöscht wurde. Die 78-jährige Mieterin konnten die Brandbekämpfer jedoch nur noch tot bergen. Weitere Personen kamen nicht zu Schaden. Für die Löscharbeiten musste die nördliche Nebenfahrbahn der Heerstraße, zwischen Bayernallee und Württembergallee bis 12.40 Uhr komplett gesperrt werden. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamtes übernahm die weiteren Ermittlungen zur Brandursache.