Gruppenangebot: Queeres Beisammensein startet ab 02. März 2023 im Maria-Rimkus-Haus
Lesbische Frauen und schwule Männer waren in der Vergangenheit sowohl öffentlichen Anfeindungen als auch staatlicher Verfolgung ausgesetzt. Heutzutage ist es einfacher, die eigene Homosexualität zu leben. Doch ältere Homosexuelle kennen immer noch das Gefühl der Illegalität. Wir möchten deshalb einen geschützten Rahmen bieten, der ihnen Begegnung und Austausch untereinander ermöglicht. Zwar gibt es viele Angebote in der Berliner Innenstadt, die diesem Bedarf entgegenkommen; am Stadtrand jedoch sind sie selten oder existieren gar nicht. Besonders älteren Homosexuellen fällt es mit zunehmendem Alter schwerer, diese Angebote in der Innenstadt zu erreichen. Der Bezirk Steglitz-Zehlendorf hat deswegen eine Initiative gestartet, die diesem Bedarf auch hier im Bezirk begegnet. So findet im Maria-Rimkus-Haus, ein regelmäßiges Treffen für LSBTI Menschen ab 60 Jahren statt. Interessierte Personen werde gebeten, sich bei der Leitung, Frau Reinfeld, zu melden oder einfach vorbeizukommen. Diese ist am Standort werktags von 10 bis 17 Uhr persönlich anwesend. Frau Reinfeld und die ehrenamtlichen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter freuen sich schon sehr darauf, Sie willkommen zu heißen. Ort: Maria-Rimkus-Haus, Gallwitzallee 53, 12249 Berlin Termin: jeden 1. Donnerstag im Monat von 15:00 bis 17:00 Uhr Beginn: ab 02.03.2023 Kosten: Kostenfrei Anmeldung: in der Freizeitstätte Maria-Rimkus-Haus, Frau Reinfeld, Tel.: 030 / 766 838 62