Sonderausstellung „Seitenflügel Berlin-Prenzlauer Berg 1992-1997“ ab 26. Mai im Museum Pankow
Das Museum Pankow besitzt einen bisher unentdeckten foto- und lokalhistorischen Schatz: Den von 1992-1997 in Plakatform vom Kulturamt Prenzlauer Berg herausgegebenen „Seitenflügel“. Er kombinierte pro Monat je ein fotografisches Motiv auf der Vorderseite mit Veranstaltungsankündigungen auf der Rückseite. Vom 26. Mai bis 26. November 2023 zeigt das Museum Pankow in der Sonderausstellung „Seitenflügel Berlin-Prenzlauer Berg 1992-1997“ im Kultur- und Bildungszentrum Sebastian Haffner in der Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin erstmals alle Seitenflügel-Ausgaben. Die Ausstellungseröffnung findet am 25. Mai statt. Das Besondere an „Seitenflügel“ Der „Seitenflügel“ war nicht nur eine Präsentationsplattform für zeitgenössische Fotografie, sondern auch ein Medium, das die hier verortete künstlerische Produktion mit der lokalen Kulturpräsentation in Verbindung setzte. Die ausgestellten Motive sind ein einmaliger Querschnitt des fotografischen Schaffens zwischen Mauerfall und Jahrtausendwende und zeigen auch die Sichtweisen verschiedener Fotograf:innen-Generationen. Filminterviews mit ausgewählten Fotograf*innen geben einen Einblick in ihre Arbeit. Die von der Fotografin und Kuratorin Christine Kisorsy konzipierte Ausstellung präsentiert alle Seitenflügel-Jahrgänge mit insgesamt 67 Fotomotiven. Die Ausstellungsarchitektur ist inspiriert von der charakteristischen „Zick-Zack-Form“ eines gefalteten Flyers und greift diese als gestalterisches Element auf. Ausstellung zeigt auch Szene-Orte der 1990er Die Ausstellungserzählung wird erweitert um die Visualisierung von Orten, die nicht nur im Veranstaltungsteil des Seitenflügels Erwähnung fanden, sondern auch um ausgewählte Räume der freien Szene, der Clubkultur und der queeren Community. Viele dieser Orte, die heute bereits verschwunden sind, prägten die kulturelle und gesellschaftliche Identität des Bezirks. Eine kuratierte Auswahl zeitgenössischer Flyer aus der Sammlung FLYER SOZIOTOPE sowie begleitende Ausstellungstexte der Kulturjournalistin Claudia Wahjudi und der Clubbetreiberin Pamela Schobeß nehmen die Ausstellungsbesucher*innen mit in den Prenzlauer Berg der 1990er Jahre. Vorab-Führung für die Presse am Do., 25. Mai um 11:00 Uhr Für interessierte Pressevertreter:innen besteht die Möglichkeit einer Vorab-Führung durch die Ausstellung mit der Kuratorin Christine Kisorsy und dem Museumsleiter Bernt Roder am Do., 25. Mai um 11:00 Uhr. Anmeldung unter 030 90295 3917 oder Kristin.Witte@ba-pankow.berlin.de, ebenso Pressebilder, Kontakt zur Kuratorin und weitere Informationen. Ausstellungseröffnung am Do., 25. Mai um 19:00 Uhr Zur feierlichen Ausstellungseröffnung sind alle Interessierten am 25. Mai um 19 Uhr in den Hof des Kultur- und Bildungszentrums Sebastian Haffner (Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin) eingeladen. (Bei Regen in die Aula am selben Standort). Bei der Eröffnung wird neben Museumsleiter Bernt Roder und Kuratorin Christine Kisorsy auch Dr. Thomas Flierl sprechen, der 1990-1996 das Kulturamt Prenzlauer Berg leitete. Für die Musik des Abends sorgt das DJ-Set Aussenborder. Infos auf einen Blick: Sonderausstellung „Seitenflügel Berlin-Prenzlauer Berg 1992-1997“ Museum Pankow, Prenzlauer Allee 227/228, 10405 Berlin Ausstellungsdauer: 26.5.-26.11.2023 Öffnungszeiten: Dienstag bis Sonntag 10.00 bis 18.00 Uhr (feiertags geschlossen) Eintritt frei. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/museum-pankow/aktuelles/ausstellungen/artikel.1313820.php