Ausstellung: Kunst am Bau für den Neubau der Bergmannkiez-Gemeinschaftsschule
Im Rahmen eines Wettbewerbs für Kunst am Bau entwarfen zwölf Künstler*innen (zweite Wettbewerbsphase) ein Kunstwerk für den Schulneubau Nostitzstraße der Bergmannkiez-Gemeinschaftsschule. Der Wettbewerb wurde im Frühjahr 2023 international offen ausgeschrieben. Mit ihren Entwürfen konnten die Künstlerinnen Eva Susanne Schmidhuber sowie Claudia Scheffler und Anne Sevenich den zweiphasigen Kunstwettbewerb für sich entscheiden. Beide Entwürfe thematisieren die Umwelt auf ihre eigene Weise und binden die Schüler*innen in den Entstehungsprozess ein. Die zwölf Entwürfe für Kunst am Bau werden vom bis8. Dezember in den Räumen der Bergmannkiez–Gemeinschaftsschule am Standort Gneisenaustraße ausgestellt. 28. November bis 8. Dezember 2023 Eröffnung: 28. November, 15 bis17 Uhr Bergmannkiez-Gemeinschaftsschule, Haus B, Grundstufe, 3.OG, Gneisenaustraße 7, 10961 Berlin Der Ausstellungsort ist nicht barrierefrei. Zur Eröffnung der Ausstellung sprechen Andy Hehmke, Bezirksstadtrat für Schule, Sport und Facility Management, Michael Koch, Grundstufenleiter der Bergmannkiez-Gemeinschaftsschule sowie die Künstlerin Veronike Hinsberg. Die Gewinnerinnen des Wettbewerbs, Claudia Scheffler, Anne Sevenich sowie Eva Susanne Schmidhuber sind ebenfalls anwesend. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843