Frühlingsbasar im Shop der JVA Tegel
Sind Sie auf der Suche nach Dekorationsgegenständen für die Osterzeit und den Frühling? Dann kommen Sie am Samstag, den 1. April 2023 in der Zeit von 10:00 Uhr bis 15:00 Uhr in den Shop der JVA Tegel, Seidelstraße 41, 13507 Berlin. Seit 2003 finden im Shop der JVA Tegel die über die Bezirksgrenzen hinaus bekannten Frühlings- und Winterbasare statt. An zahlreichen Ständen bieten wir unseren Besucherinnen und Besuchern verschiedene Produkte aus den Betrieben der JVA Tegel an. Dazu gehören z.B. Ostergestecke, Dekoartikel, Feuerschalen, Kerzenhalter, Kleinmöbel, Vogelhäuser und vieles mehr. Auch das Mobile Bürgerbüro des Bezirksamts Reinickendorf wird wieder vor Ort sein. Für das leibliche Wohl unserer Gäste wird wie immer gesorgt. Neben Erbseneintopf aus der Gulaschkanone mit Bockwurst und Wienerwürstchen und einer Auswahl an alkoholfreien Getränken bietet die Lehrbäckerei der JVA Tegel Kuchen, Kekse, Brötchen und Brot sowie den beliebten Tegeler „Wochenendkuchen“ an. Bitte beachten Sie das derzeit geltende Park- und Halteverbot während der Sanierung der U-Bahn-Linie U6 in der Seidelstraße. Sie erreichen uns mit den öffentlichen Verkehrsmitteln via Schienenersatzverkehr, der zwischen den U-Bahn-Stationen Kurt-Schumacher-Platz und Alt-Tegel verkehrt. Zur Information: Die JVA Tegel verfügt aktuell über 10 Anstaltsbetriebe sowie externe Ausbildungsbetriebe, in denen die Inhaftierten ausgebildet bzw. beschäftigt werden. Bei Rückfragen: Frau Hewel, Tel. 90147-1300