Zweiter Informationsspaziergang zu Sanierung im Volkspark Mariendorf
Das Bezirksamt lädt zu einem weiteren Informationsspaziergang in den Volkspark Mariendorf ein. Gemeinsam mit dem beauftragten Landschaftsarchitekturbüro werden den teilnehmenden Bürger_innen die überarbeiteten Planungsansätze zur Sanierung der Parkteile dargelegt. Alle Interessierten sind eingeladen sich in Bezug auf die Gestaltung des neuen Spielplatzes zu beteiligen. So können z.B. zu installierende Sport- und Fitnessgeräte vorgeschlagen und diskutiert werden.