Förderrunde des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung gestartet
Die erste Förderrunde des Berliner Projektfonds Kulturelle Bildung fördert noch bis Freitag, 1. Dezember 2023, Kooperationsprojekte, die Kindern und Jugendlichen neue Zugangsmöglichkeiten zu Kunst und Kultur schaffen. Jährlich werden die Mittel des Projektfonds Kulturelle Bildung auf bezirklicher Ebene für das nachfolgende Jahr ausgeschrieben. Die Förderempfehlungen trifft eine Jury. Voraussetzung für die Förderung ist ein gemeinsamer Antrag zweier oder mehrerer Partner, aus dem Bereich Kunst und Kultur sowie aus den Bereichen Kita, Schule, Bildung oder Jugendarbeit. Entscheidend für die Antragstellung im Bezirk Charlottenburg-Wilmersdorf ist die Adresse des Bildungspartners hier im Bezirk. Die geplanten Projekte sollen insbesondere Berliner Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene bis 27 Jahren aktiv zu künstlerischen Prozessen anregen und an der kulturellen Vielfalt der Stadt teilhaben lassen. Der Abgabeschluss für Projektanträge für das 1. Halbjahr 2024 mit einer Fördersumme von jeweils bis zu 5000 Euro ist Freitag, 1. Dezember 2024. Antragsunterlagen und weiter Informationen sind unter www.projektfonds.charlottenburg-wilmersdorf.de, http://www.projektfonds-kulturelle-bildung.de/ oder https://www.kubinaut.de/ zu finden. Interessierte richten die Anträge an: Fachbereich Kultur Charlottenburg-Wilmersdorf Frau Elke von der Lieth Schloßstraße 55/Otto-Grüneberg-Weg 14059 Berlin Eine Beratung und Hilfe bei der Antragstellung ist bei Christine Streffer unter (030) 9029-24102 oder Projektfoerderung-kultur@charlottenburg-wilmersdorf.de möglich. Im Auftrag Jüch