Online-Beteiligung zur neuen Dachmarke Lichtenberg
Lichtenberger:innen und alle, die im Bezirk arbeiten, sind aufgefordert, über die neue Dachmarke für den Bezirk abzustimmen. Zur Auswahl stehen drei Entwürfe einer Wort-Bild-Marke in jeweils zwei Farbvarianten. Interessierte können bis zum 30. April 2023 unter https://mein.berlin.de/projekte/neue-dachmarke-fur-lichtenberg/ an einer Online-Befragung dazu teilnehmen. Die Entwürfe sind unter dem Reiter „über das Projekt“ zu finden. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Alle Menschen, die im Bezirk leben oder arbeiten, sollen sich von der neuen Dachmarke repräsentiert fühlen. Die Marke wird den Bezirk als Lebensraum für alle Menschen abbilden, deren Herz für Lichtenberg schlägt. Ich rufe die Lichtenbergerinnen und Lichtenberger auf, sich zu beteiligen. Das Bezirksamt möchte Ihre Meinung zu den Entwürfen wissen. Sagen Sie uns, was das Lichtenberger Lebensgefühl am ehesten trifft.“ Die neue Dachmarke soll Ausdruck der Identifizierung der Einwohner:innen, Unternehmen, Akteur:innen und Kunstschaffenden mit dem Bezirk sein. Das Marken- und Kommunikationskonzept wurde in den vergangenen Wochen im Rahmen des Projektes „Leit-und Handlungskonzept zur Imageentwicklung des Bezirks Lichtenberg“ erarbeitet, in Zusammenarbeit mit den beauftragten Unternehmen incorporate berlin gmbh und LAUT UND DEUTLICH GmbH. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Wirtschaft und Kultur Koordinatorin für Kultur und Tourismus Katrin Röseler-Soult Telefon: (030) 90296-3301 E-Mail