Öffentlichkeitsbeteiligung geht in die dritte und vorerst letzte Runde: Einladung zur Ideenwerkstatt #3 für den freiraumplanerischen Wettbewerb am Alice-Salomon-Platz
Am 7. Dezember 2023 findet die dritte und letzte Ideenwerkstatt im Vorfeld des freiraumplanerischen Wettbewerbes für die Umgestaltung des Alice-Salomon-Platz statt. Im Focus dieser dritten Ideenwerkstatt stehen insbesondere die Bedürfnisse von Jugendlichen und Familien. Die Ergebnisse der Öffentlichkeitsbeteiligung fließen in die Aufgabenstellung für den im Frühjahr 2024 startenden Wettbewerb ein. Alle interessierten Bürgerinnen und Bürger sind herzlich zur dritten Ideenwerkstatt einladen! Wann: 7. Dezember 2023 von 18:00 bis 20:00 Uhr Wo: Bezirkliches Informationszentrum (BIZ) in der Hellersdorfer Straße 159, 12619 Berlin Eine zweiwöchige Online-Beteiligung wird direkt an die Ideenwerkstatt anschließen. Am 5. Oktober und am 2. November 2023 haben bereits engagierte Bürgerinnen und Bürger an den stattgefundenen Ideenwerkstätten teilgenommen und sich mit Vorschlägen und Anregungen zur klimagerechten Neugestaltung des Platzes eingebracht. Im Rahmen der zweiten Ideenwerkstatt arbeiteten sowohl Studierende und Angehörige der Alice-Salomon-Hochschule als auch Bürgerinnen und Bürger an Bedarfsanalysen und Konzepten zur Platzumgestaltung. Die Beteiligungsergebnisse, weitere Informationen zu dem Vorhaben und einen Überblick über die nächsten Möglichkeiten zur Beteiligung im Rahmen des Wettbewerbsverfahrens finden Sie unter folgendem Link: https://mein.berlin.de/vorhaben/2023-00769/ Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter, Instagram und Facebook!