Veranstaltungsangebot: "Himmlische Weihnachtszeit" am 14.12.23 im Hans-Rosenthal-Haus
Diese Veranstaltung richtet sich insbesondere an Seniorinnen und Senioren mit Behinderungen. „Himmlische Weihnachtszeit“ Tannenduft, Lichterglanz und Weihnachtsgebäck – bringen Sie garantiert in Weihnachtsstimmung. Genießen Sie gemeinsam bei einem Glas Wein sowie bei Kaffee und Kuchen die weihnachtliche Live-Musik mit Claudia Himmel. Das Hans-Rosenthal-Haus ist als barrierefreie Freizeitstätte ein offenes Haus für Menschen mit und ohne Behinderung. Die zauberhaften Klänge im Ambiente des wunderschön geschmückten Hans-Rosenthal-Hauses stimmen Sie sicherlich auf die besinnlichen Weihnachtstage ein. Wir würden uns freuen, Sie begrüßen zu dürfen. Die Teilnahme ist nur nach vorheriger Anmeldung unter der 030 90299-6546 möglich. Die Karten erhalten Sie ab dem 24. Oktober 2023 immer dienstags und donnerstags im Rathaus Lankwitz, Hanna-Renate-Laurien-Platz 1, 12247 Berlin, Zimmer 30, von 09:00 – 12:00 Uhr. Kostenbeitrag: 7,50 €, ermäßigt 4,00 € inkl. ein Kaffeegedeck und ein Getränk Ort: Hans-Rosenthal-Haus, Bolchener Str. 5, 14167 Berlin Termin: 14.12.2023 Einlass: 14:15 Uhr Beginn: 14:45 Uhr