Französischer Lesekreis "Cercle de litterature": Verschiedene Termine in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Um Literatur aus Frankreich, Belgien, der Schweiz, Kanada, Westafrika und dem Maghreb geht es im französischen Lesekreis. Die Gruppe ist offen für alle, die sich auf Französisch unterhalten können. Termine: Donnerstag, 02.02. sowie 02.03. jeweils um 18 Uhr Eintritt: frei (freiwilliger Kostenbeitrag). Mit Voranmeldung! Kontakt: Fr. Jakwerth-Reyer, E-Mail: hel.reyer@t-online.de Veranstaltungsort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin (3. OG im Einkaufscenter „Das Schloss“) Veranstalter: Stadtbibliothek Steglitz-Zehlendorf Die Veranstaltung findet unter den Rahmenbedingungen der am Veranstaltungstag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich rechtzeitig.