Vermisste Seniorin wieder da
Nr. 2168 Die seit dem 21. November 2023 vermisste Seniorin ist wieder da. Eine Passantin, die in der Nähe des S-Bahnhofes Charlottenburg auf die hilflose Frau aufmerksam geworden war, hatte die Polizei alarmiert. Dienstkräfte des Abschnitts 24 versorgten die unterkühlte Seniorin und brachten sie in ihre Einrichtung zurück. Erstmeldung Nr. 2165 vom 22. November 2023: Seniorin vermisst Seit Dienstag, den 21. November 2023 wird eine 76-Jährige aus Friedenau vermisst. Sie ist aufgrund ihrer Demenz orientierungslos und kann sich nicht artikulieren. Sie kann möglicherweise ihren Namen nennen, jedoch keine zusammenhängenden Sätze bilden. Sie ist circa 150 cm groß, sehr schlank und trägt schulterlanges braunes Haar, das an den Seiten weiß ist. Bekleidet ist sie mit einer schwarzen Leggings und einem dunkelblauen Pullover.