Sperrmüllabgabe am 12. April im Märkischen Viertel
Gemeinsam mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) veranstaltet das Ordnungsamt Reinickendorf den ersten Aktionstag am Mittwoch, 12. April 2023 von 13 bis 18 Uhr zur Entsorgung von ausrangierten Möbeln, metallischen Gegenständen und anderen Wertstoffen im Wendehammer der Königshorster Straße in 13439 Berlin-Märkisches Viertel. „Ich freue mich, dass wir auch in diesem Jahr gemeinsam mit der BSR mehrere Sperrmülltage organisieren und der Reinickendorfer Bevölkerung bis zu sechsmal pro Quartal anbieten können. Sie sind ein wichtiger Beitrag für die Stadtsauberkeit in unserem Bezirk. Die gute Resonanz des letzten Jahres hat uns darin bestätigt, das Angebot weiter auszubauen“, informiert die Bezirksstadträtin für Ordnungsangelegenheiten Julia Schrod-Thiel (CDU). Private Haushalte können im Rahmen des „BSR-Kieztag“ kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgeben. Schadstoffbelastete Materialien wie Lacke und Farben werden nicht angenommen. Das Ordnungsamt wird über seine Arbeit vor Ort informieren und ein integrierter Tausch- und Verschenkmarkt bietet die Möglichkeit, „alte Schätze“ weiterzugeben oder selbst welche zu entdecken. Übriggebliebene Gegenstände erhält das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf, die „NochMall“ in der Auguste-Viktoria-Allee 99. „Als mobiler Zusatzservice zu den stationären Recyclinghöfen im Bezirk sowie der Sperrmüll-Abholung bietet der „BSR-Kieztag“ den Reinickendorferinnen und Reinickendorfern eine gute Gelegenheit, Keller, Garagen und Dachböden zu entrümpeln. Gleichzeitig sollen illegale Müllablagerung im öffentlichen Raum dadurch reduziert werden.“, informiert die Bezirksstadträtin. Für die Termine im dritten und vierten Quartal nimmt das Organisationsteam gerne telefonisch oder per Mail Standortvorschläge aus der Bevölkerung entgegen. Diese müssen über eine ausreichende Fläche und Untergründe für ein bis zwei 27 Tonnen schwere Fahrzeuge der BSR und entsprechende Wendemöglichkeiten verfügen. „Gemeinsam mit der Abteilung Ordnungsangelegenheiten des Bezirksamtes Reinickendorf möchten wir es den Bürgerinnen und Bürgern mit den kostenfreien „BSR-Kieztagen“ so einfach wie möglich machen, ihren Sperrmüll und andere Wertstoffe umweltgerecht zu entsorgen. Gleichzeitig bleibt gut Erhaltenes im Stoffkreislauf. So kann jede Einzelne mithelfen, Berlin besser, grüner und sauberer zu machen.“, sagt Stephanie Otto, Vorstandsvorsitzende der BSR. Weitere Informationen zu den Standorten und Terminen sind hier zu finden: www.bsr.de/meinkieztag