Erstmalige Verleihung des HeldinnenAward der Alice-Schwarzer-Stiftung – Iranische Frauenrechtlerin Nasrin Sotoudeh ist die Preisträgerin – Wegner spricht Grußwort
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, spricht am Montag, 13. November 2023, um 13.00 Uhr im Wappensaal des Roten Rathauses das Grußwort bei der erstmaligen Verleihung des HeldinnenAward der Alice-Schwarzer-Stiftung (Wort-Bild-Termin; Anmeldung per Mail mail@alice-schwarzer-stiftung.de ). Ausgezeichnet wird die iranische Frauenrechtlerin Nasrin Sotoudeh. Sie wird per Videoansprache auf der Veranstaltung präsent sein. Die Laudatio hält die Schauspielerin und Halbiranerin Jasmin Tabatabai. Wegner vorab: „Auf der Welt gibt es viele Frauen, die sich für die Rechte der Frauen und gegen die Unterdrückung von Frauen engagieren. Nasrin Sotoudeh ist eine dieser Frauen – und eine Heldin. Ich habe für die Verleihung des HeldinnenAward der Alice-Schwarzer-Stiftung gern die Rolle des Gastgebers übernommen. Wir in Berlin als Stadt der Freiheit zeigen unsere Solidarität mit den mutigen Frauen im Iran, die gegen die Verschleierungspflicht und für die Rechte der Frauen kämpfen. Ihr Mut verdient unser aller Unterstützung und Solidarität.“ Der mit 10.000 Euro dotierte Preis der 2018 errichteten Stiftung wird erstmals vergeben. Nasrin Sotoudeh hatte iranische Frauen verteidigt, die die vorgeschriebene Verschleierung abgelegt hatten. Sie war nach Angaben der Alice-Schwarzer-Stiftung deshalb 2019 zu 38 Jahren Gefängnis und 147 Peitschenhieben verurteilt worden.