Baustelleninformation: Verkehrseinschränkungen in der Landsberger Allee
Aufgrund von Straßenbauarbeiten und Arbeiten an den Infrastrukturanlagen kommt es ab Montag, 18. September 2023 für die voraussichtliche Dauer von sechs Wochen zu Einschränkungen für den Fahrzeugverkehr in der Landsberger Allee zwischen Arendsweg und Ferdinand-Schultze-Straße. In Fahrtrichtung Osten (stadtauswärts) wird dann nur eine Fahrspur zur Verfügung stehen. Das Abbiegen in die Ferdinand-Schultze-Straße ist im ersten Bauabschnitt, voraussichtlich bis 29. September 2023, nicht möglich. Eine Umleitung wird ausgeschildert. Rad- und Fußverkehr sind von den Einschränkungen nicht betroffen. Alle Verkehrsteilnehmenden werden gebeten, sich auf die veränderte Verkehrssituation einzustellen und die Baustelle mit besonderer Aufmerksamkeit zu passieren. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro der Bezirksstadträtin für Verkehr, Grünflächen, Ordnung, Umwelt und Naturschutz Tel.: (030) 90296-4201 E-Mail