Freunde aus der Partnerstadt Antony empfangen
Gäste aus der Partnerstadt Antony waren von Donnerstag bis Sonntag (1. bis 4.6.) zu Besuch in Reinickendorf. Bei einem Empfang im historischen Saal des Ratshauses am Freitag hießen Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) und die Stellvertretende Vorsteherin der Bezirksverordnetenversammlung, Sevda Boyraci (SPD) die vierköpfige Delegation willkommen. Emine Demirbüken-Wegner erinnerte in ihrer Ansprache daran, welch bedeutende Spuren die französischen Streitkräfte und das französische Leben in Reinickendorf hinterlassen haben. Spürbar sei dabei die große Anerkennung und Dankbarkeit für das, was die Alliierten für Deutschland und Berlin in der Zeit des Kalten Krieges getan haben. „Ihre militärische Präsenz war ein ständiger Beweis für die Bereitschaft, West-Berlin und dessen freiheitlich-demokratischen Werte zu verteidigen.“ Sevda Boyraci: „Es war ein besonderer Besuch, da er im Jahr des 60-jährigen Bestehens des Elyseevertrages stattfand. Die innige deutsch-französische Zusammenarbeit führt in diesem Jahr u.a. zu einem Besuch der Schülerinnen und Schüler des Reinickendorfer Romain-Rolland-Gymnasiums der Eröffnung einer Kunstausstellung in Frankreich.“