Rüdesheimer Platz wird mit neuen Blumen bepflanzt
Der Rüdesheimer Platzes wird bis Ende April neu bepflanzt. Es besteht ein akuter Handlungsbedarf, da das Pflanzenschutzamt verschiedene über den Boden übertragbare Pilze nachweisen konnte. Außerdem wiesen die alten Rosen wegen des ausgelasteten Bodens und Verschattung in den letzten Jahren ein eingeschränktes Wachstum auf. Aus Gründen der Nachhaltigkeit und Kosten wurde sich gegen einen kompletten Bodenaustausch entschieden. Alternativ wird nun für die Regeneration der Böden das Mittelbeet von einer Wechselpflanzung zu einer dauerhaften, insektenfreundlichen Staudenbepflanzung mit Rosen umgewandelt. Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger: bq. Es finden keinerlei bauliche Veränderungen am Gartendenkmal statt, stattdessen wird eine nachhaltige Variante zur Bodengesundung gewählt, die nicht nur optisch ein Highlight sein wird, sondern auch vielen Insektenarten Nahrung bietet und zur Biodiversität beiträgt. Für das Pflanzkonzept wurde das Thema „fließender Rhein“ ausgewählt, wobei die Stauden wellenartig gruppiert werden sollen. Die Pflanzungen werden von den bezirkseigenen Auszubildenden durchgeführt. Die fachkundige Planung übernimmt Dr. Gabriele Holst, die bereits in anderen Gartendenkmalen und Grünanlagen, wie zum Beispiel Mierendorffplatz, Großer Tiergarten, Stuttgarter Platz, tätig war. Die Finanzierung der Maßnahmen erfolgt aus Mitteln der Stadtverschönerung. Im Auftrag Muhr