Kindersachentauschparty in der Bezirkszentralbibliothek
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Das neue Jahr ist ein beliebter Anlass zum Sortieren und Ausmisten, auch bei Kinderkleidung. Viele Kinder sind aus ihrer Kleidung herausgewachsen und brauchen Neues. Für alle, die Kinder- und Babysachen gern nachhaltig weitergeben möchten oder gebraucht von anderen übernehmen, veranstaltet die Bezirkszentralbibliothek eine Kindersachentauschparty. Samstag, den 13. Januar von 10.30 bis 12.30 Uhr Bezirkszentralbibliothek Pablo Neruda, Frankfurter Allee 14A, 10247 Berlin Regeln für die Teilnahme: Vorherige Anmeldung erbeten unter diesem Link: https://pretix.eu/bibxhain/tausch-Kinder/ Maximal 20 Kleidungsstücke mitbringen. Die Kleidung muss frisch gewaschen sein. Keine Socken oder Unterwäsche mitbringen. Die Kleidungsstücke sollten nicht stark beschädigt sein. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843