Eröffnung des Zebrastreifens in der Auguststraße
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Wann: 13. Juni 2023, 14 Uhr Treffpunkt: Auguststraße/ Grundschule am Koppenplatz Ab sofort können die Schüler*innen der Grundschule am Koppenplatz die Auguststraße sicher überqueren, um vom Schulgebäude zum gegenüberliegenden Sportplatz zu gelangen. Das Straßen- und Grünflächenamt Mitte hat Anfang Juni auf der Auguststraße einen Zebrastreifen eingerichtet. Wenn die Schüler*innen auf die andere Straßenseite wollen, haben sie nun Vorrang vor dem Straßenverkehr. Mit dieser Maßnahme kommt das Bezirksamt Mitte einem Wunsch von Schüler*innen und Eltern der Grundschule am Koppenplatz nach, die sich eine Verkehrsberuhigung auf der Auguststraße gewünscht hatten. Um das zu erreichen, sammelten die Schüler*innen im Jahr 2022 rund 370 Unterschriften, die sie Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann und der Bezirksverordnetenversammlung Mitte überreichten. Gemeinsam mit Vertreter*innen der Schule, die sich dafür engagiert haben, möchte Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann den Zebrastreifen vor der Grundschule am Koppenplatz feierlich eröffnen. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Das Engagement der Schüler*innen für einen Zebrastreifen hat mich sehr beeindruckt. Dass Kinder sicher und ohne Angst zur Schule kommen, ist ein wichtiges Ziel meiner Arbeit. Zwar macht es die Straßenverkehrsordnung den Ämtern leider wirklich nicht einfach, Zebrastreifen einzurichten – aber wir haben nun für diesen konkreten Fall einen guten Weg gefunden. Auf dieses Ergebnis können die Schüler*innen unglaublich stolz sein.“ Christian Jatho, Pro Respect Coach an der Grundschule am Koppenplatz: „Die Schüler*innen haben mit ihrem Einsatz für eine Verkehrsberuhigung vor der Schule sehr viel gelernt über die Institutionen und Prozesse in einer Demokratie. Auf diese Weise hat die Entstehung des Zebrastreifens auch einen wichtigen Beitrag zur Demokratiebildung für junge Menschen geleistet.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de