Zweiter Projektaufruf im Rahmen des EFRE-Förderprogramms „Kultur und Bibliotheken im Stadtteil - KUBIST“
Die Berliner Senatsverwaltung für Kultur und Europa gibt bekannt, dass sich Öffentliche Bibliotheken, Musikschulen, Jugendkunstschulen, die Einrichtungen der bezirklichen Fachbereiche für Kultur und Regionalgeschichte sowie andere Akteure (zusammen mit den vorgenannten Einrichtungen) ab sofort bis zum 26. März 2023 um eine Förderung aus dem Förderprogramm „Kultur und Bibliotheken im Stadtteil – KUBIST“ für Vorhaben im Zeitraum ab 1. Mai 2023 für die Dauer von maximal drei Jahren bewerben können. Das Programm wird umge-setzt aus Mitteln des Europäischen Fonds für regionale Entwicklung (EFRE) in der Förderperi-ode 2021 – 2027. Antragsberechtigt sind die Bezirksämter von Berlin sowie die Stiftung Zentral- und Landesbibliothek Berlin sowie andere juristische Personen, wenn das Vorhaben maßgeblich in Zusammenarbeit mit einer vorgenannten Stelle verwirklicht werden soll und dieses Zusammenwirken schriftlich fixiert ist. Im Programm KUBIST erfolgt die Förderung innerhalb von räumlich abge-grenzten Handlungsräumen der Ressortübergreifenden Gemeinschaftsinitiative. Räumlich sind Projekte förderfähig, die innerhalb einem der 13 Handlungsräume liegen. Die Karte der förderfähigen Gebiete ist hier zu finden: https://fbinter.stadt-berlin.de/fb/?loginkey=showMap&mapId=k_gemeinschaftsinitiative_quartier@senstadt Mit den Programmmitteln werden Vorhaben gefördert, die zur integrierten Entwicklung von ausgewiesenen Berliner Handlungsräumen beitragen. Förderfähig sind vor allem folgende Maßnahmen: Entwicklung, Erprobung und Umsetzung neuer oder zusätzlicher Angebote, insbesondere im Bereich der Medien- und Informationsversorgung, der Vermittlung von Medien- und Recherchekompetenz, Veranstaltungen, verstärkten Zielgruppenorientierung (u.a. für Menschen mit Migrationsgeschichte, Kinder, Jugend-liche, Schulklassen, Familien, Seniorinnen und Senioren, Menschen mit Behinderung), Themenorientierung und Schwerpunktsetzung, Stärkung digitaler Kompetenzen und persönlicher digitaler Souveränität, kulturellen Bildung u.a. mit dem Schwerpunkt der musischen und künstlerischen Bildung. Entwicklung und Ausbau von Kooperationsbeziehungen und Schaffung von Gemein-schaftsangeboten vor allem in den örtlichen Netzwerken für Kultur, Bildung (insbesondere auch Kulturelle Bildung), Jugend, Quartiersentwicklung und Integration. Bau, bauliche und/oder technische bauliche Anpassung, u.a. durch: Errichtung, Umbau und Erweiterung, Schaffung von Arbeits-/Proberäumen und -möglichkeiten für formelle und informelle Gruppen einschließlich informationstechnischer Ressourcen, Einrichtung von Kapazitäten für Veranstaltungen und Präsentationen. Ausstattung, u.a. durch: Erneuerung und Erweiterung der Einrichtung (Mobiliar, Anzeige- und Interaktionsgeräte, digitale Arbeitsgeräte, mobile Endgeräte, Software etc.), Erneuerung und Erweiterung der Ausstattung (Schallschutz, WLAN, etc.), Einrichtung von Arbeits-/Probe- und -/Ausstellungs-/Unterrichtsräumen und -möglichkeiten für formelle und informelle Gruppen. Gleichberechtigte kulturelle Teilhabe, u.a. durch: Schaffung barrierefreier Zugänglichkeit und Nutzung der bezirklichen Kulturangebote im Sinne des Landesgleichberechtigungsgesetzes, Umsetzung des Barrierefreie-IKT-Gesetzes, Unterstützung struktureller Maßnahmen zur gleichberechtigten Nutzung. Über nähere Einzelheiten informieren der Antragsaufruf und die weiteren Unterlagen, die auf der Webseite der Senatsverwaltung für Kultur und Europa (https://www.berlin.de/sen/kultur/foerderung/eu-foerderung/efre/foerderperiode-2021-2027/kultur-und-bibliotheken-im-stadtteil-kubist-1230118.php) erhältlich sind. Das Formblatt zur Antragstellung sowie weitere Dokumente können von der Webseite heruntergeladen wer-den oder unter KUBIST-Aufruf@kultur.berlin.de per E-Mail angefordert werden. Die Bewerbungsfrist endet am 26. März 2023 um 24.00 Uhr.