Mopedfahrer bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 1246 Der Fahrer eines Kleinkraftrades erlitt heute früh bei einem Verkehrsunfall in Grunewald diverse Verletzungen. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen befuhr ein 25-Jähriger mit seinem Transporter gegen 6.10 Uhr die Lynarstraße von der Bismarckallee kommend und stieß auf der Kreuzung zur Hubertusallee mit dem 50-jährigen Zweiradfahrer zusammen, der mit seinem Moped in der Hubertusallee von der Warmbrunner Straße kommend in Richtung Bismarckplatz unterwegs war. Bei dem Aufprall und dem anschließenden Sturz zog sich der 50-Jährige Verletzungen am gesamten Körper zu. Rettungskräfte brachten den Verletzten in ein Krankenhaus, wo er sofort operiert und anschließend stationär aufgenommen wurde. Der Fahrer des Transporters blieb unverletzt. Die Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an und wurden von einem für Verkehrsdelikte zuständigen Fachkommissariat übernommen. Hierfür wurde am Unfallort das Kraftrad sichergestellt.