Bandendiebstahl in Tresorräumen
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 1844 Die Polizei Berlin bittet noch einmal um Hinweise zu dem besonders schweren Diebstahl mit Brandstiftung in der Fasanenstraße in Charlottenburg. Die nach wie vor zum Teil unbekannten Täter sollen sich am Samstag, den 19. November 2022, unberechtigt Zutritt zu einer Tresoranlage verschafft und dort Edelmetalle, Schmuck, Bargeld, 996 hochwertige Armbanduhren und weitere Wertgegenstände entwendet haben. Zum Abtransport der Beute sollen die Tatverdächtigen im Zeitraum von 7.45 bis 19.30 Uhr einen weißen Lieferwagen der Marke Mercedes Vito (Langversion, mit geschlossenem Kasten, Doppeltür am Heck, ohne Fenster) mit Doublettenkennzeichen verwendet haben.