Bezirk Mitte richtet acht temporäre Spielstraßen ein
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann, informiert: Straßen sind nicht nur für Autos da. Der internationale Autofreie Tag am 22. September ist auch in diesem Jahr ein Tag der Spiel- und Nachbarschaftsstraßen. Zum internationalen autofreien Tag am 22. September 2023 beteiligt sich Mitte mit acht Straßen und ist damit Spitzenreiter unter den Berliner Bezirken. Armenische Straße, Freienwalder Straße, Glasgower Straße, Michaelkirchplatz, Plantagenstraße, Pohlstraße, Tegeler Straße und Ufnaustraße bleiben dann für den Kfz-Verkehr gesperrt. Stattdessen steht der Straßenraum für Spiele, nachbarschaftlichen Austausch oder Initiativen zur Verfügung. Die temporären Spielstraßen sind auf private Initiative, meist von Anwohnenden und Gewerbetreibenden, entstanden. Das Bezirksamt Mitte, das Bündnis Temporäre Spielstraßen und die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt unterstützen bei der Beantragung und Einrichtung. Ehrenamtliche Kiezlots*innen betreuen die Maßnahme im Vorfeld und währenddessen. Auch im Jahr 2024 möchte das Bezirksamt Mitte wieder zahlreiche temporäre Spielstraßen unterstützen und freut sich darauf, ganz neue Spielstraßen zu begrüßen. Hierfür ist erforderlich, dass vom Land wieder die entsprechenden Mittel bereitgestellt werden. Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „In unserem dicht besiedelten Bezirk ist jeder Platz zum Spielen willkommen. Temporäre Spielstraßen zeigen, wie man die Straße auch nutzen kann, nämlich als Ort wo Kinder sich gemeinsam ausprobieren können, wo Nachbarn ins Gespräch kommen und sich ein Kiezleben entfalten kann. Ich wünsche mir, dass sich in noch mehr Straßen in Mitte Menschen finden, die eine temporäre Spielstraße einmal ausprobieren möchten. Das Bezirksamt unterstützt sie dabei nach Kräften.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de