Der Pflegestützpunkt kommt in die Bibliothek
Am Dienstag, dem 5. Dezember 2023 zwischen 13:00 und 17:00 Uhr findet in der Bezirkszentralbibliothek Mark Twain Foyer, Marzahner Promenade 55, 12679 Berlin, eine Pflegeberatung statt. Früher oder später kommt auf jeden von uns das Thema “Alter” zu, verbunden mit Fragen und Problemen, die man gerne verdrängt oder vor sich herschiebt. Deswegen freuen wir uns sehr über die Kooperation mit dem Pflegestützpunkt Marzahn, dessen Mitarbeiterinnen zum Schwerpunkt „Wie möchten Sie älter werden?“ Beratung anbieten und Fragen beantworten. Lebensqualität ist ein sehr hohes Gut und individuell zu betrachten. Was kann ich tun, um bis ins hohe Alter meine Lebensqualität zu erhalten und selbstständig zu sein? Welche Möglichkeiten der Prävention stehen mir zur Verfügung? Wie möchte ICH älter werden? Was ist MIR wichtig? Wie und wo kann ICH dies umsetzen? Und wer hilft MIR dabei? 2024 wird das Angebot erweitert zu einem Spiele- und Beratungsnachmittag bei Kaffee und Kuchen. Eintritt frei, Anmeldung nicht erforderlich! Bei einigen Veranstaltungen in der Stadtbibliothek machen wir Fotos und/oder Videos, die ggf. im Internet veröffentlicht werden. Mit freundlicher Unterstützung durch den Förderverein der Stadtbibliothek Marzahn-Hellersdorf e.V. Mehr zu den Aktivitäten der Bibliotheken in Marzahn-Hellersdorf