Schöneweider Brückenfest am 8. Juli 2023
Das Bezirksamt möchte auf eine Pressemitteilung vom SchöneVibes Kollektiv e. V. aufmerksam machen. Zeit: Samstag, 8. Juli 2023, 12:00 Uhr bis open end Ort: Platz am Kaisersteg (Hauptbühne) sowie weitere Orte in Ober- und Niederschöneweide Mit dem Schöneweider Brückenfest unter dem Motto „270 Jahre Schöneweide“ feiern wir am 8. Juli 2023 gleich zwei historische Anlässe: das 125-jährige Jubiläum des Ortsteils Oberschöneweide und das 145-jährige Jubiläum des Ortsteils Niederschöneweide. Wir möchten Anwohner/-innen und Initiativen, Organisationen und Gewerbetreibende aus Schöneweide sowie dem gesamten Bezirk Treptow-Köpenick herzlich einladen, gemeinsam zu feiern! Der Auftakt findet mit Gästen aus Politik und Zivilgesellschaft um 12:00 Uhr auf dem Platz am Kaisersteg (Hauptbühne) statt. Das Brückenfest wird dieses Jahr an 15 Standorten gleichzeitig stattfinden – auf beiden Seiten der Spree und auch auf dem Wasser! Dabei ist das Fest in großen Teilen barrierefrei und kostenlos zugänglich. Das vielfältige Programm bietet Führungen zu Industriekultur und Zukunftsvisionen, Installationen, Ausstellungen, Tauschmärkte und Kunsthandwerk, Konzerte, Puppentheater, Vorträge und Workshops. Das Brückenfest ist bunt, international und lokal, für Groß und Klein. Die Hauptbühne am Platz am Kaisersteg schließt um 22 Uhr, ein Nachtprogramm in den Räumen von Spreehalle, Katapult und MaHalla setzt das Fest fort. Die Veranstaltung wird durch das ehrenamtliche Engagement von Menschen aus dem Kiez ermöglicht und gestaltet. Das Brückenfest wird im Rahmen des Pilotprojektes „Oberschöneweide – Tradition und Moderne verbinden“ im Programm FEIN – Freiwilliges Engagement In Nachbarschaften mit Mitteln der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen von der Sozialraumorientierten Planungskoordination (OE SPK) des Bezirksamtes Treptow-Köpenick gefördert. Mehr Informationen unter: www.schoenevibes.de