Erneuerung der Abwasserleitungen in der Hauptstraße, 13158 Berlin - Baubeginn am 31. Januar 2023
Im Zuge der Erneuerung einer Abwasserleitung durch die Berliner Wasserbetriebe müssen Teilbereiche der Hauptstraße in Rosenthal, zwischen der Schönhauser Straße und der Mönchmühler Straße, für den Durchgangsverkehr in beide Fahrtrichtungen gesperrt werden. Die Bauarbeiten für diesen Abschnitt und die Sperrung beginnen am 31. Januar 2023 und dauern voraussichtlich bis zum 8. Mai 2023. Im Zusammenhang mit dieser Maßnahme, ist die Fahrbahn auf der Hauptstraße, von der Friedrich-Engels-Straße kommend, mit einer Länge von 15 Meter in beide Fahrtrichtungen eingeengt.