BSR-Kieztag am 26. Mai - Standortänderung
In Zusammenarbeit mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) veranstaltet das Bezirksamt Treptow-Köpenick die BSR-Kieztage zur mobilen haushaltsnahen Entsorgung von Sperrmüll und anderen Wertstoffen. Aus organisatorischen Gründen muss der BSR-Kieztag am 26.05. aus dem Allendeviertel verlegt werden. In Kooperation mit der degewo findet der BSR-Kieztag im ToM Projekt Schönefelder Chaussee 28 12524 Berlin Altglienicke statt. Im Allendeviertel wird es voraussichtlich in der 2. Jahreshälfte einen BSR-Kieztag geben. Private Haushalte können kostenfrei Sperrmüll, Elektroaltgeräte und Alttextilien abgeben. Ein integrierter Tausch- und Verschenkmarkt bietet zudem die Möglichkeit, „alte Schätze“ weiterzugeben oder vielleicht auch selbst welche zu entdecken. Was am Ende des Tages keine neuen Besitzer*innen gefunden hat, erhält die „NochMall“ – das Gebrauchtwarenkaufhaus der BSR in Reinickendorf. Weitere Informationen und Termine: www.bsr.de/meinkieztag. Die Kieztage im Mai finden an folgenden Terminen statt: Samstag, 20. Mai 2023, 8 – 13 Uhr, Parkplatz Edeka-Treugut, Heidelberger Str. 90, 12435 Berlin Freitag, 26. Mai 2023, 8 – 13 Uhr, Schönefelder Chaussee 28, 12524 Berlin Altglienicke Dieser mobile Service bietet eine gute Ergänzung zur Sperrmüll-Abholung und den stationären BSR-Recyclinghöfen. Weitere Informationen: BSR-Kieztage in Treptow-Köpenick