Live bei Kleist präsentiert: Gift hat keine Kalorien
Am Mittwoch, dem 19. April 2023 um 18:00 Uhr werden in der Heinrich-von-Kleist-Bibliothek, Havemannstr. 17 B, 12689 Berlin, neue Mordsgeschichten von Stephan Hähnel präsentiert. Menschen in Beziehungen nehmen deutlich mehr an Gewicht zu, als Alleinlebende. Um das Problem zu lösen, gibt es genau zwei Möglichkeiten. Darben oder morden! Sowohl erfolgreiche Gewichtsreduktion als auch richtiges Abmurksen verlangen ein hohes Maß an innerer Stärke. Weltweit können praktizierende Schweinehunde ein Lied davon singen, wie mörderisch schwer es ist, überdrüssige Kilo oder Partner mit möglichst wenig Aufwand zu verlieren. Beide Lösungsansätze haben viel gemeinsam. Man muss sich für eine Methode entscheiden, den ersten Schritt wagen und in der Ausführung konsequent sein. Nur so lässt sich das angestrebte Ziel erreichen. In einem wesentlichen Punkt unterscheiden sich beide Herausforderungen aber erheblich. Speck kann wiederkehren, der Partner nicht. In seinem inzwischen vierten Band mörderischer Geschichten werden alltägliche Tragödien wieder auf eine nette wenn auch finale Art zu Ende gebracht. Wer morgens nicht mehr mit Bedauern in den Spiegel oder in das Gesicht des Partners schauen möchte, sei diese Lesung empfohlen! Stephan Hähnel ist der Meister des schwarzen Humors! (Berliner Kurier) Anmeldung erforderlich: Tel.: (030) 9339380 Eintritt frei!