Grundsteinlegung in der Cité Foch – weitere 88 Wohnungen entstehen
In einem feierlichen Akt mit Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU), Bezirksstadträtin Korinna Stephan (B‘90/Die Grünen), Christoph Zielinski (ALOHO Systembau GmbH) sowie Axel Kolfenbach (BImA) wurde der Grundstein für weitere 88 Wohnungen gelegt. Das Bauprojekt wird durch die Bundesanstalt für Immobilienaufgaben (BImA) umgesetzt und ist die zweite Wohnbaufläche, nachdem bereits 140 Wohnungen auf der gegenüberliegenden Fläche errichtet worden sind. Es werden auf diesem Baufeld sechs Gebäude in offener Bauweise in einer seriellen Modulbauweise sowie ein Spielplatz entstehen. Die Wohnungen werden künftig Bundesbeamten zur Verfügung stehen und stellen einen wichtigen Beitrag zur Reduktion der Wohnungsknappheit dar. Emine Demirbüken-Wegner: „Moderner und bezahlbarer Wohnraum entsteht im Zentrum unseres Bezirkes und belebt das ehemalige, zum Teil brachliegende Viertel der französischen Alliierten. Ich bin froh, dass wieder Leben an diesen Ort zurückkehrt und ein lebenswertes Viertel entsteht, das von Menschen für Menschen gedacht ist.“