Sport und Bewegung in Steglitz-Zehlendorf: Teilnahme an der Befragung zur Sportentwicklungsplanung noch bis zum 31.05.23 möglich!
Das Büro die raumplaner erstellt im Rahmen der integrierten Sportentwicklungsplanung – beauftragt durch den Bezirk Steglitz-Zehlendorf – einen „Fachplan Sport und Bewegung“. Das gesamte Projekt wird mit Beteiligung der Bevölkerung und sozialen Akteurinnen und Akteuren, die sich vor Ort engagieren, umgesetzt. Im Rahmen einer ersten Analyse sind alle Bürgerinnen und Bürger des Bezirks derzeit aufgerufen, sich an der dazugehörigen Online-Befragung zu beteiligen. Diese ist noch bis 31. Mai 2023 zugänglich und über diesen Link zu erreichen: https://mein.berlin.de/projekte/sport-und-bewegung-in-steglitz-zehlendorf/ Neben einer Umfrage bietet die Plattform auch eine interaktive Projektlandkarte, auf der die Ideen und Gedanken der Bürgerinnen und Bürgern zur Sportentwicklung im Bezirk eingetragen werden können. Wir bitten zu beachten: Um an der Befragung teilnehmen zu können, ist eine einmalige Registrierung/Anmeldung notwendig. Ziel der Erhebung ist es, das sich wandelnde Sport- und Bewegungsverhalten zu erfassen sowie – unter Berücksichtigung der prognostizierten Bevölkerungsentwicklungen – quantitative und qualitative Verbesserungen der Flächenkapazitäten und -angebote im Kontext Sport und Bewegung im Bezirk zu entwickeln. Alle Bewohnerinnen und Bewohner von Steglitz-Zehlendorf sind hiermit herzlich eingeladen, sich noch an diesem Projekt und der Befragung zu beteiligen und bei der Gestaltung Ihres Bezirks aktiv mitzuwirken – denn Ihre Meinung bewegt uns!