Projektausschreibung: „Starke Mädchen, starke Frauen“ im Kosmosviertel
Im Rahmen des Quartiersmanagementverfahrens im Kosmosviertel haben sich sowohl der Quartiersrat als auch die Steuerungsrunde des Quartiersmanagements dafür ausgesprochen in den kommenden drei Jahren ein Projekt zu fördern, das gezielt Mädchen und Frauen stärken soll. Für die Umsetzung eines Projektes zur Stärkung von Mädchen und Frauen im Kosmosviertel sucht das Quartiersmanagement Kosmosviertel nun einen geeigneten Träger. Ziel ist es gemeinsam mit Mädchen und Frauen sowie in enger Kooperation mit Akteuren vor Ort, neue Angebote, Gruppen und Strukturen zu entwickeln um die Zielgruppen langfristig zu stärken. Dabei sollen sowohl Mädchen als auch erwachsene Frauen in den Blick genommen, in Ihrem Selbstbild und Selbstwirksamkeit gestärkt werden. Gleichzeitig soll die gesamte Nachbarschaft für die besonderen Bedarfe der Gruppe sensibilisiert und Strukturen geschaffen werden, die Mädchen und Frauen nachhaltig unterstützten und stärken. Der Quartiersrat und das Quartiersmanagement freuen sich auf viele gute Bewerbungen. Die vollständige Ausschreibung zum Projektwettbewerb findet sich auf dem Dachportal des Berliner Quartiersmanagement. Bewerbungsschluss ist der 21. Juni 2023. Für weitere Fragen steht das Team des Quartiersmanagement Kosmosviertel gerne zur Verfügung.