Kostenlose Stadtspaziergänge rund um den Steinplatz finden erneut statt
Politik, Wissenschaft, Bildende Kunst, Literatur, Musik und Theater prägen den Steinplatz und seine Umgebung seit rund 150 Jahren. Er ist Mittelpunkt einer lebendigen Kultur-, Bildungs- und Erinnerungslandschaft, die seit 2020 auf Stadtspaziergängen vorgestellt und lesbar gemacht wird. Von März bis September 2023 stehen wieder Führungen zu Musikleben, Literatur und Wissenschaft auf dem Programm, ergänzt um neue Spaziergänge zur Architektur und zum Frauenleben rund um den Steinplatz. Swinging Steinplatz – Musik um den Steinplatz Sonntag, 26. März 2023, 14 Uhr Sonntag, 21. Mai 2023, 14 Uhr Sonntag, 9. Juli 2023, 14 Uhr Sonntag, 3. September 2023, 14 Uhr “Wagt’s doch, Kultur zu haben!” – Weltliteratur um den Steinplatz Karfreitag, 7. April 2023, 14 Uhr Sonntag, 7. Mai 2023, 14 Uhr Sonntag, 24. September 2023, 14 Uhr Die Schönheit der großen Stadt – Architektur um den Steinplatz Karsamstag, 8. April 2023, 14 Uhr (Premiere) Samstag, 8. Juli 2023, 14 Uhr Samstag, 23. September 2023, 14 Uhr Ingenieure, Baumeister und Nobelpreisträger – Wissenschaft am Steinplatz Samstag, 6. Mai 2023, 14 Uhr Samstag, 2. September 2023, 14 Uhr Telefonistinnen, Dichterinnen, Professorinnen – Frauenleben um den Steinplatz Donnerstag, 18. Mai 2023, 14 Uhr (Premiere) Samstag, 17. Juni 2023, 14 Uhr Samstag, 26. August 2023, 14 Uhr Nähere Informationen zu den einzelnen Führungen mit Anmeldemöglichkeit finden sich unter: https://www.berlin.de/ba-charlottenburg-wilmersdorf/verwaltung/beauftragte/europa/formular.963476.php?cookie=set Stadtführer werden Autor Michael Bienert, Marianne Mielke und Arne Krasting sein, und wie im letzten Jahr gilt: Teilnahme kostenlos, Spende erbeten. Die Gruppengröße ist auf 25 Personen beschränkt. Inzwischen ist mit Michael Bienert auch ein zehnminütiger Kurzfilm zum Quartier entstanden: https://www.youtube.com/watch?v=boG9lSQOJ08 Im Auftrag Jüch