Treptow-Köpenicker Naturtalente 2023
Wettbewerb der außerschulischen Lernorte als Projekt im Unterricht für 4. Klassen aus Treptow-Köpenick Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „119 Schülerinnen und Schüler zeigten beim erstmalig ausgetragenen Treptow-Köpenicker Naturtalente-Wettbewerb ihre außergewöhnlichen Begabungen und Teamfähigkeit. Allen beteiligten Lehrerinnen und Lehrer sowie Schulleitungen gilt großer Dank für die Unterstützung der Wettbewerbsteilnahme ihrer Klassen. 15 Aufgaben rund um die Natur und das Fahrrad aus den drei außerschulischen Lernorte galt es zu lösen (https://naturtalente.kaniswall.de). Besonders ideenreich zeigten sich die Schülerinnen und Schüler bei den drei Kreativaufgaben. 150 mm maß das größte gefundene und fotografierte Tulpenblatt. Ein vorderes Laufrad mit 68 Speichen entdeckten die Schülerinnen und Schüler in Treptow-Köpenick. Bei der Aufgabe der Gestaltung eines 1m x 1m großen Kunstwerkes aus Naturmaterialien zum Thema „Freilandlabor Kaniswall“ wurden Zapfen, dicke und dünne Hölzer, Blätter, Moos, gelbe und lilafarbene Blüten, große und kleine Steine und vieles mehr verwendet. Entstanden sind liebevoll gestaltete Natur-Kunstwerke. Die Lösungen sind ausgewertet und die Ergebnisse stehen fest. Durchschnittlich wurden 78,8% der möglichen Punkte erreicht. Das ist ein toller Wert. Die Spannbreite lag dabei zwischen 52,8% und 92,8%. Herzlichen Glückwunsch allen Gewinnern, Platzierten und Teilnehmenden. Die Preisträgerklassen, nämlich die 4a der Hauptmann-von-Köpenick Grundschule, die 4a der Grundschule am Ginkobaum und die 4a der Anna-Seghers-Schule, können sich über die vom Bezirksamt Treptow-Köpenick zur Verfügung gestellten attraktiven Preise, Gutscheine für Lehr- und Lernmittel im Wert von 300 € für den 1. Platz, 200 € für den 2. Platz und 100 € für den 3. Platz freuen. Jede teilnehmende Klasse erhält eine Klassenurkunde. Jetzt bereits vormerken: Wir freuen uns auf die Treptow-Köpenicker Naturtalente 2024 im April/Mai mit vielen „Naturtalenten“ aus den neuen 4. Klassen.“