Dritter Kulturspaziergang in Steglitz Zehlendorf - Anmeldung bis zum 11.01.2022
„Dorfkern Dahlem“ Wie lässt es sich besser in das neue Jahr starten, als mit einem Kulturspaziergang durch den Bezirk Steglitz Zehlendorf! Tun Sie sich und Ihrer Gesundheit auch in diesem Jahr etwas Gutes und begleiten Sie die abwechslungsreichen Touren, die mit vielen unterschiedlichen Highlights ausgeschmückt sind. Frau Richter-Kotowski knüpft sehr gerne an das Jahr 2022 an und nimmt wissbegierige Zuhörerinnen und Zuhörer einmal monatlich mit auf eine Reise in die Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft. Dabei werden die sieben verschiedenen Ortsteile des Bezirks noch einmal unter einem ganz anderen Blickwinkel betrachtet und Ihnen wird auffallen, wie viel Steglitz-Zehlendorf als drittgrößter und grünster Bezirk Berlins zu bieten hat. Als ehemalige Bezirksbürgermeisterin schließt Frau Richter-Kotowski dabei an die von Ihr damals durchgeführten und stark nachgefragten Kiezspaziergängen an und führt diese auf Ihre eigene Art und Weise fort. Unter dem Leitgedanken „Dorfkern Dahlem“ wird der dritte Kulturspaziergang am 14.01.2023 von 12-14 Uhr stattfinden und das vielfältige Potenzial des Ortsteils darbieten. Neben schön anzusehenden Villen und Parkanlagen sind auch zahlreiche Wissenschaftseinrichtungen, Museen sowie vergangenheitsträchtige Gebäude und Persönlichkeiten Bestandteil des Dorfkerns und der stattfindenden Tour. Freuen Sie sich auf eine weitere vielfältige Kombination bestehend aus: Spannenden Hintergrundinfos, unentdeckten Kulturdenkmälern sowie ausgewählten Highlights aus den Bereichen Bildung, Kultur und Sport. Haben wir Ihr Interesse geweckt? Anmeldung: Der dritte Kulturspaziergang wird am 14.01.2023 zwischen 12-14 Uhr stattfinden. Wir freuen uns über zahlreiche Anmeldungen via Telefon unter 030 – 90 299 62 03 oder via E-Mail unter mareike.hoeppner@ba-sz.berlin.de bis zum 11.01.2023. Die Teilnehmeranzahl ist begrenzt, melden Sie sich schnellstmöglich an, um sich noch einen Platz bei unserem zweiten Kulturspaziergang zu sichern.