Giffey gibt Essen anlässlich des 95. Geburtstags von Berlins Ehrenbürger Edzard Reuter
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Die Regierende Bürgermeisterin von Berlin, Franziska Giffey, gibt am 19. April 2023 um 13.00 Uhr im Säulensaal des Roten Rathauses ein Essen zu Ehren des Berliner Ehrenbürgers Edzard Reuter (Auftaktbilder; eine Anmeldung ist bis morgen, 18. April 2023, um 10.00 Uhr, über das Anmeldeformular erforderlich). Anlass ist Reuters am 16. Februar begangener 95. Geburtstag. Die Regierende Bürgermeisterin Franziska Giffey: „Berlin würdigt seinen Ehrenbürger zu dessen 95. Geburtstag. Edzard Reuter hat sich um seine Geburtsstadt verdient gemacht. Mit seiner Initiative und seinem Einsatz für die neue Bebauung des Potsdamer Platzes nach dem Fall der Mauer sorgte er wesentlich dafür, dass das Herz unserer Stadt an diesem ehemals pulsierenden Mittelpunkt Berlins wieder zu schlagen begann. In Berlin in eine sozialdemokratische Familie geboren teilte Edzard Reuter mit seinen Eltern in der NS-Zeit das Schicksal der Emigration in der Türkei, kehrte mit Ernst und Hanna Reuter nach Berlin zurück und studierte in seiner Heimatstadt. Der Sohn begann hier seine Karriere in der Medienwirtschaft. Die Führungsrolle als Vorstandvorsitzender der damaligen Daimler-Benz AG war der Höhepunkt seines Weges. Reuter zeigte sich als seinem Unternehmen, aber auch Eignern, Belegschaft und der Umwelt verpflichteter Manager. Damit hat er Maßstäbe für das Ethos der Wirtschaft gesetzt. Edzard Reuter hat sich nicht nur in seinen Publikationen immer wieder meinungsstark zu Fragen der Zeit geäußert. Unserer Stadt und dem Gedenken seiner Eltern ist der Sohn des ersten Regierenden Bürgermeisters immer verbunden geblieben. Die Stiftung Ernst-Reuter-Archiv ist Ausdruck dieser Verbundenheit. Edzard Reuter hat dafür gesorgt, dass der Nachlass seines Vaters in unserem Landesarchiv liegt und dass damit das Andenken an Ernst und seine für unsere Stadt sehr aktive Frau Hanna Reuter auf produktive Weise mit historischer Forschung verbunden wird. Berlin ist und bleibt seinem Ehrenbürger Edzard Reuter für all das dankbar und gratuliert ihm von ganzem Herzen.“ Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube und Linkedin