Homophob beleidigt und geschlagen
Nr. 0844 Gestern Abend war ein 28-jähriger Mann mit zwei Begleiterinnen auf einer Veranstaltung in Mitte. Gegen 21 Uhr wurde der 28-Jährige am Alexanderplatz aus einer 5-köpfigen Gruppe heraus homophob beleidigt. Als der Geschädigte auf die Beleidigung reagierte, traten drei Männer aus der Gruppe an ihn heran, hielten seine Hände fest und ohrfeigten ihn. Anschließend entfernte sich die Gruppe in unbekannte Richtung. Zum Ort alarmierte Polizeikräfte konnten einen der Tatverdächtigen sowie einen weiteren Mann aus der Gruppe in unmittelbarer Nähe ausfindig machen. Der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes hat die weiteren Ermittlungen übernommen.