Hauptstadtregion präsentiert sich als Zentrum moderner Mobilität
Fast 100 Unternehmen und Institutionen aus Berlin und Brandenburg auf der Hannover Messe vertreten – Steinbach und Schwarz sind heute vor Ort Die deutsche Hauptstadtregion Berlin-Brandenburg präsentiert sich offensiv auf der diesjährigen Hannover Messe (HMI). Auf der weltweit bedeutendsten Industrieschau sind seit dem 17. April insgesamt 93 Unternehmen aus Berlin und Brandenburg vertreten, 32 davon auf den vier Gemeinschaftsständen der Wirtschaftsfördergesellschaft Berlin Partner, der Technischen Universität Berlin und der Industrie- und Handelskammer Cottbus. Im Fokus steht dabei die Präsentation der Hauptstadtregion als neues Zentrum moderner Mobilität in Europa. Brandenburgs Wirtschaftsminister Jörg Steinbach sagte zum Auftakt seines heutigen Besuchs auf der HMI: „Die deutsche Hauptstadtregion hat sich zu einem neuen Zentrum moderner Mobilität entwickelt. Gerade die Elektromobilität hat innerhalb kürzester Zeit für eine hohe Dynamik gesorgt. In Berlin und Brandenburg sind inzwischen starke Unternehmen und innovative Forschungseinrichtungen in der gesamten Wertschöpfungskette der Batterieindustrie aktiv und sorgen allein in Brandenburg für nahezu 10.000 Arbeitsplätze. Die Auswirkungen des Produktionsstarts von Tesla in Grünheide auf die Wirtschaftskraft der Region zeigen sich nun sehr deutlich. Damit werden wir auf der Hannover Messe für die Hauptstadtregion werben.“ Berlins Wirtschaftssenator Stephan Schwarz betonte bei seinem Rundgang über die Messe: „Die Wirtschaftsregion Berlin-Brandenburg entwickelt sich weiter zu einem dynamischen Kraftzentrum in Deutschland. Hier treffen bedeutende Unternehmen mit einer großen Zahl qualifizierter Fachkräfte, eine innovative Startup-Szene, moderne Infrastruktur und die höchste Forschungsdichte Deutschlands aufeinander. Das prägt auch das Industrie-Profil der Region. Dies werden wir auf der Hannover Messe als weltweit wichtigster Industrieschau selbstbewusst transportieren.“ Die vier mit Messeförderung der Länder Berlin und Brandenburg unterstützten Gemeinschaftsstände der Industrie- und Handelskammer Cottbus, der Technischen Universität Berlin und der Wirtschaftsfördergesellschaft Berlin Partner gliedern sich auf in die Ausstellungsbereichen Automation, Motion & Drives, Energy Solutions, Digital Ecosystems (Additive Manufacturing Berlin) und Future Hub. Mit ihren neuesten Produkten, Technologien und Leistungen „Made in Berlin-Brandenburg“ stellen die hier vertretenen 32 Aussteller die deutsche Hauptstadtregion als starken Innovations-, Industrie- und Wissenschaftsstandort vor. Die Wirtschaftsförderung Brandenburg unterstützt zudem den Auftritt der Hauptstadtregion mit einem gemeinsamen Web-Auftritt. Auf der Internetseite https://hm.messen-bb.de haben die Besucherinnen und Besucher erneut die Möglichkeit, sich bereits im Vorfeld der Messe über die ausstellenden Unternehmen und ihre Produkte zu informieren sowie das Rahmenprogramm und die Angebote aus der Metropolregion einzusehen und Teil der Online-Kooperations-Plattform Berlin-Brandenburg www.Koop-BB.de zu werden.