Digitalisierung der Bürgerämter: Pilotprojekt "Bürgeramt der Zukunft" entsteht in Friedrichshain-Kreuzberg
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Im Ausbildungsbürgeramt Friedrichshain-Kreuzberg entsteht ein sogenanntes „Bürgeramt der Zukunft“: Berlins Chief Digital Officer, Martina Klement, hat das Pilotprojekt heute zusammen mit Ernst Bürger, Abteilungsleiter „Digitale Verwaltung, Steuerung OZG“ im Bundesinnenministerium, und Oliver Nöll, stellvertretender Bezirksbürgermeister von Friedrichshain-Kreuzberg, vor Ort offiziell vorgestellt. Im Ausbildungsbürgeramt werden Schritt für Schritt innovative Technologien eingeführt und digitale Prozesse getestet, um zum Beispiel das Beantragen und Abholen von Ausweisdokumenten zu vereinfachen. So werden hier beispielsweise Self-Service Terminals oder biometrische Erfassungssysteme zum Einsatz kommen. Ziel ist es, die Verwaltungsprozesse zu optimieren und gleichzeitig das Erlebnis der Bürgerinnen und Bürger bei der Nutzung der Bürgerdienste spürbar zu verbessern. Außerdem soll durch das Pilotprojekt eine nahtlose Integration von Online- und Offline-Services sichergestellt werden, um den aktuellen Anforderungen der digitalen Gesellschaft gerecht zu werden. Martina Klement, CDO des Landes Berlin: „Das ‚Bürgeramt der Zukunft‘ ist ein wichtiger Schritt auf dem Weg zu einer modernen und effizienten Verwaltung. Verwaltungsleistungen müssen für die Bürgerinnen und Bürger zu nutzerfreundlichen Erlebnissen werden – im ‚Bürgeramt der Zukunft‘ wird dies durch den Einsatz innovativer Technologien getestet. Was sich dabei bewährt, kann dann später auch in ganz Berlin zum Einsatz zu kommen. Die Erprobung des Bürgeramts der Zukunft in Friedrichshain-Kreuzberg ist damit ein gutes Beispiel dafür, wie wir Berlin und seine Verwaltung jeden Tag ein bisschen besser machen.“ Ernst Bürger, Abteilungsleiter „Digitale Verwaltung, Steuerung OZG“ im Bundesministerium des Innern und für Heimat: „Im ‚Bürgeramt der Zukunft‘ im Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg werden modellhaft digitale Bürgerservices sowie weitere Modernisierungsmaßnahmen umgesetzt. Die gewonnenen Erkenntnisse aus dem Umsetzungsprozess werden anderen Behörden zur Verfügung gestellt und unterstützen die erfolgreiche OZG-Umsetzung für eine nutzerfreundliche und flächendeckende Digitalisierung in Deutschland.“ Oliver Nöll, stellvertretender Bezirksbürgermeister und Stadtrat für Arbeit, Bürgerdienste und Soziales in Friedrichshain-Kreuzberg: „Wir treten an, um Verwaltungsleistungen für die Menschen zu erleichtern, zu vereinfachen und zu digitalisieren. Die Aufenthalte im Bürgeramt werden auf ein Minimum reduziert und digitale Prozesse unterstützen Behördengänge. Perspektivisch werden die Bürgerinnen und Bürger von Gängen zum Amt entlastet – unsere Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter erhalten mehr Zeit für die Beratung. Für Berlin ist unser Projekt Vorreiter.“ Das Projekt „Bürgeramt der Zukunft” entsteht in enger Kooperation zwischen dem Bundesministerium des Innern und für Heimat, dem Land Berlin sowie dem zuständigen Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg.