Einladung zum Fest der Familienlotsinnen am 23. Juni 2023
Am 23. Juni 2023 laden die Familienlotsinnen Reinickendorf zu einem bunten Fest in das Familienzentrum Letteallee 82 ein. Zum ersten Mal kommen dabei alle Familienlotsinnen der Träger Aufwind e.V., Elisabethenstift, Immanuel Beratung Reinickendorf, Johanniter-Unfall-Hilfe e.V., KJHV – Familienpunkt Reinickendorf, Outlaw gGmbH und Trapez e.V. zusammen, um den Reinickendorfer Familien von 15 bis 18 Uhr ein abwechslungsreiches Programm zu bieten: Virtuelle Welten mit der VR-Brille besuchen, Kinderschminken, Tetrapack-Falten, Glücksrad-Drehen, Teddy-Ambulanz und vieles mehr. Für das leibliche Wohl ist gesorgt! Bezirksstadtrat Alexander Ewers (SPD): „Das tolle, mobile Beratungsangebot der Familienlotsinnen ist dort unterwegs, wo es gebraucht wird. Das Engagement der Lotsinnen aus Reinickendorf finde ich großartig und freue mich auf ein tolles Fest und Begegnungen.“