3. Unternehmerinnen-Lounge Lichtenberg im „Craftwerk.Berlin“
Die Unternehmerinnen-Lounge in Lichtenberg geht am Donnerstag, 30. November 2023, um 18:00 Uhr in die dritte Runde. Das Netzwerkformat wurde speziell für Macherinnen aus Lichtenberg geschaffen und findet diesmal im „Craftwerk.Berlin“ in der Josef-Orlopp-Straße 56, 10365 Berlin, statt. Gastgeberin und Mitbegründerin Cäthe Pläging begrüßt Unternehmerinnen und Existenzgründerinnen zum gegenseitigen Austausch. Die Veranstaltung bietet den Teilnehmerinnen Raum zum Netzwerken und Erfahrungsaustausch sowie eine gute Gelegenheit, mehr über das Gründungskonzept von Cäthe Pläging zu erfahren. Ihr Motto „Nutzen statt Besitzen“ steht im Mittelpunkt dieses Konzepts und zeigt eine innovative Herangehensweise: sowohl an unternehmerische Herausforderungen als auch den Umgang mit Ressourcen. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Die Unternehmerinnen-Lounge in Lichtenberg ist ein sehr gutes Beispiel für die Stärkung der lokalen Wirtschaft und die Förderung von Unternehmerinnen in Lichtenberg. Hierbei geht es nicht nur ums Netzwerken, sondern auch um inspirierende Einblicke in unterschiedliche Geschäftsmodelle und um einen ganz persönlichen Erfahrungsaustausch.“ Das Netzwerkformat wird von der bezirklichen Wirtschaftsförderung in Kooperation mit dem Wirtschaftskreis Hohenschönhausen-Lichtenberg e.V. organisiert. Eine Anmeldung ist empfehlenswert und ab sofort möglich unter: https://eveeno.com/unternehmerinnen_lounge. Die Anzahl der Plätze ist begrenzt.