Senatorin Cansel Kiziltepe zum kommenden Haushalt 2024/2025
Die Senatsverwaltung für Arbeit, Soziales, Gleichstellung, Integration, Vielfalt und Antidiskriminierung teilt mit: „Der Senat spart nicht an den Menschen! Berlin ist und bleibt soziale Hauptstadt! Das spiegelt sich in unserem Haushalt ganz eindeutig wider. Der Haushalt meiner Senatsverwaltung wächst im Vergleich zum vorherigen Haushalt von etwa 1,7 Milliarden Euro (2023) auf 2,3 Milliarden Euro (2024). So sichern wir die die großartige soziale Infrastruktur unserer Stadt und bauen sie weiter aus, wo es nötig ist. Im Kampf gegen Wohnungslosigkeit werden wir beispielsweise die erfolgreichen 24/7-Unterkünfte erhalten und mehr Geld für Programme wie „Housing First“ bereitstellen. Für die Integration von Zugewanderten und Geflüchteten stärken wir unter anderem die bewährte Arbeit der Integrationslotsinnen und -lotsen. Wir reagieren auf die steigenden Fallzahlen in der häuslichen Gewalt. Zur Umsetzung der Istanbul Konvention gegen Gewalt an Frauen bauen wir Hilfsangebote für gewaltbetroffene Frauen, zum Beispiel Frauenzentren, weiter aus. Berlin ist die Stadt der Vielfalt. Gerade in Zeiten von erstarkenden rechten Kräften ist es wichtig, dass wir mehr Geld als bisher für die Bekämpfung von Rechtsextremismus, Rassismus und Diskriminierung jeglicher Art ausgeben. Ich bin sehr stolz, was wir in den Haushaltsverhandlungen erreicht haben!“