Neue Städtepartnerschaft: Delegation aus Kamerun zu Besuch in Mitte
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Vom 23. – 28. September 2023 empfing das Bezirksamt Mitte eine Delegation aus Douala, darunter der Oberbürgermeister Dr. Roger Mbassa Ndine, um den Grundstein für eine neue partnerschaftliche Zusammenarbeit zu legen. Nach der feierlichen Unterzeichnung einer Städtepartnerschaftsurkunde besuchte die Delegation für einen Fachaustausch verschiedene Ämter und Organisationseinheiten. Künftig soll insbesondere in den Bereichen kulturelle Bildung, Erwachsenenbildung, Gesundheit sowie Umwelt- und Naturschutz zusammengearbeitet werden. Ende 2022 wurde im Bezirk Mitte ein Platz zu Ehren des Königspaars Emily und Rudolf Duala Manga Bell, die gegen die deutsche Kolonialherrschaft in Kamerun kämpften, in Manga-Bell-Platz benannt. Bei der Umbenennungsfeier wurde von kamerunischen Vertreter*innen, darunter der König der Gruppe der Duala, der Wunsch formuliert, die symbolische Umbenennung als Start für eine langfristige Partnerschaft zu nutzen. Eine Partnerschaftsanfrage durch das Bezirksamt Mitte wurde im Frühjahr seitens Douala positiv beantwortet. Um die partnerschaftliche Zusammenarbeit mit Leben zu füllen, hat sich das Bezirksamt Mitte erfolgreich auf das Projekt „Kommunale Nachhaltigkeitspartnerschaften“ der Servicestelle Kommunen in der Einen Welt (SKEW) beworben. In diesem Projekt arbeiten deutsche Kommunen gemeinsam mit Kommunen aus dem Globalen Süden an der lokalen Umsetzung der Agenda 2030. Ziel des Projektes ist es, gemeinsam mit der Stadt Douala in den kommenden zwei Jahren strategisch und fachbereichsübergreifend konkrete Nachhaltigkeitsaktivitäten zu entwickeln. Start der zweijährigen Projektphase war der erste Besuch einer kamerunischen Delegation in Berlin, die neben dem Bürgermeister aus Douala aus Henri Frederic Din Manga (Special Advisor for Cultural Affairs), Chindo Ngong Henry (Deputy Director of Environment, Health and Living Conditions) und Mbole Essengue Sone (Chief of Service, Cooperation Unit) bestand. Bezirksbürgermeisterin Stefanie Remlinger: „Während ihres Besuchs lernten unsere Gäste verschiedene bezirkliche Institutionen wie die Stadtbibliothek und die Galerie Wedding kennen und besuchten die Volkshochschule Mitte, das Gesundheitsamt sowie das Umwelt- und Naturschutzamt. Bei diesem ersten Besuch wurden bereits viele Ideen für eine künftige Zusammenarbeit entwickelt, die in den nächsten Jahren weiterverfolgt werden. Ich freue mich sehr, dass es nun so schnell zu einem praktischen Austausch gekommen ist. Diese Begegnung war der Startschuss, um gemeinsam globale Herausforderungen anzupacken.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de