Richtfest in Rummelsburg An der Mole gefeiert
Am Montag, 06. Februar 2023 feierte die HOWOGE Wohnungsbaugesellschaft mbH das Richtfest für insgesamt 232 Wohnungen an der Rummelsburger Bucht in Berlin Friedrichshain und Lichtenberg im Beisein der Regierenden Bürgermeisterin Franziska Giffey, sowie Vertreter:innen der beiden Bezirksämter. Seit September 2021 laufen auf der Lichtenberger Seite der Rummelsburger Bucht,* An der Mole 3-9, 10317 Berlin* (ehemals Kynaststraße), die Bauarbeiten für 169 Ein- bis Fünfraumwohnungen. Auf der Lichtenberger Seite der Rummelsburger Bucht entsteht in direkter Wasserlage ein achtgeschossiges Wohngebäude mit bis zu fünf Gewerbeflächen im Erdgeschoss sowie einer Kita für 48 Kinder. Von den 85 barrierefreien Wohnungen wird eine als innovative Wohnform mit acht Zimmern an einen sozialen Träger vermietet. Ebenfalls 85 Einheiten entstehen gemäß der Kooperationsvereinbarung mit dem Land Berlin als Sozialwohnungen zu Einstiegsmieten ab 6,50 Euro pro Quadratmeter. Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke): „Jeder kommunale Spatenstich schafft die Grundlage für mehr bezahlbaren Wohnraum, den Lichtenberg so dringend benötigt. Angebote für bezahlbares Wohnen sind hier an der Rummelsburger Bucht besonders notwendig. Mit 50 Prozent Anteil von Sozialwohnungen sowie Platz für Kinderbetreuung und Gewerbe leistet dieses Projekt zudem nicht nur einen Beitrag für bezahlbare Mieten, sondern auch Wohnqualität.” Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Soziales, Kevin Hönicke (SPD): „Diese neuen Wohnungen sind genau der richtige Schritt, um den steigenden Mieten entgegenzuwirken. Zu Preisen ab 6,50 Euro pro Quadratmeter werden von den insgesamt 169 Wohnungen über 85 Sozialwohnungen bald an glückliche Mieter:innen in Lichtenberg übergehen. Somit fördern wir mit dem Bau auch die soziale Durchmischung des Kiezes. Ich setze mich weiterhin für den Bau von Wohnraum mit einer hohen Quote an geförderten Wohnungen ein, damit alle Lichtenberger:innen ein Zuhause finden.“ Das Gebäude hat die Form eines Kamms und richtet sich direkt zur Rummelsburger Bucht aus. Damit verfügen alle Wohnungen über einen Wasserblick. Gleichzeitig schafft diese Gebäudearchitektur u-förmige Höfe mit grünen Erholungsflächen, Sitz- und Spielplätzen. Auf dem begrünten Gebäudedach erzeugt eine Photovoltaikanlage grünen Strom für die Mieterinnen und Mieter. In den Wohnungen selbst sorgen dezentrale Wohnungsstationen für die Beheizung sowie die Warmwasserbereitung. Auch die Außenanlagen tragen zum nachhaltigen Gesamtkonzept des Quartiers bei. So versickert das Regenwasser vollständig auf dem Grundstück. Darüber hinaus wird es im Quartier zwei Stellplätze für PKW geben, für Fahrräder entstehen 400 teils überdachte bzw. im Gebäude liegende Abstellmöglichkeiten. Die Wohnungen gehen vorausichtlich im Sommer dieses Jahres in die Vermietung. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle pressestelle@lichtenberg.berlin.de