8. Kreativfrühstück am 16. August 2023 in der Brotfabrik
Zum 8. Kreativfrühstück lädt die Wirtschaftsförderung Pankow in Kooperation mit dem TIC und der Brotfabrik am Mittwoch, dem 16. August 2023 von 10 bis 12 Uhr in die Brotfabrik, Caligariplatz 1 in 13086 Berlin ein. Die Veranstaltung richtet sich an alle Interessierten aus Tourismus und Kultur. Seit Januar findet das “Pankower Kreativfrühstück” – jeweils am 3. Mittwoch im Monat – an verschiedenen touristischen Erlebnisorten statt. Im Vordergrund stehen dabei das gegenseitige Kennenlernen und Vernetzen sowie die Präsentation aktueller Projekte. Die Teilnahme ist kostenfrei aber wegen limitierter Plätze eine Anmeldung per E-Mail an daniela.franzke@ba-pankow.berlin.de erforderlich. Organisiert und ins Leben gerufen wurde die Reihe durch die Tourist Information Pankow (TIC).