Baustellen der BVG in der Zeit vom 9.10 - 05.11.2023
Wie die BVG mitteilt, kommt es in der Zeit vom 9. Oktober bis zum 5. November 2023 zu Bauarbeiten, um die Straßenbahn weiter verkehrssicher betreiben zu können. Neben den bereits bekannten Projekten wird an folgenden Stellen im Bezirk gebaut. Örtlichkeit Müggelseedamm 74 – 82 Bauzeit 09.10. – 23.10. Baugrund Gleisbauarbeiten (Reparatur der Schienenbefestigungen auf ihrem Träger) Betroffene(n) Linie(n) 60 Fahrplanänderung/ SEV Bauen unter Betrieb Einschränkungen MIV Ja Örtlichkeit Ehrlichstr. Bauzeit 23.10. – 05.11. Baugrund Gleisbauarbeiten (Gleise werden an drei Stellen erneuert, da es zwischen den Betonteilen Freiraum gibt. Die Betonteile werden entfernt, und die Schienen werden zur Stabilisierung erneut befestigt) Betroffene(n) Linie(n) M17, 21, 37, 60, 67 Fahrplanänderung/ SEV nur für Linie 21 Einschränkungen MIV Einbahnstraße Richtung Treskowallee Anwohnerinformation Ja