E-Scooter im Gleisbett beschädigt U-Bahn
Nr. 1266 Heute früh stellten Mitarbeitende der Berliner Verkehrsbetriebe in Hellersdorf einen E-Scooter im Gleisbett der U-Bahn Linie 5 fest, nachdem dieser von einer U-Bahn überrollt worden war. Sie alarmierten die Polizei. Der auf Höhe des U-Bahnhofs Hellersdorf im Bereich Nelly-Sachs-Straße Ecke Lyonel-Feininger Straße liegende E-Scooter war gegen 4 Uhr durch die Bahn überrollt worden. Dabei wurden sowohl der E-Scooter als auch die U-Bahn beschädigt. Personen kamen nicht zu Schaden. Wie der E-Scooter in das Gleisbett gelangte, ist Gegenstand der laufenden Ermittlungen. Der Zug musste aufgrund der Beschädigungen außer Betrieb genommen werden. Die weiteren Ermittlungen wegen des Verdachts eines gefährlichen Eingriffs in den Bahnverkehr dauern an.