Bürgermeisterregatta 2023
Leinen los! hieß es am letzten Augustwochenende zwischen der Fähre Grünau und dem Teltowkanal. Zum 12. Mal fand die beliebte „Bürgermeisterregatta“ auf der Dahme in Köpenick statt. Im Rahmen des Fahrtenseglertreffens folgten zahlreiche Bürgermeisterinnen und Bürgermeister aus Berlins Bezirken und benachbarten Brandenburger Gemeinden der Einladung von Bezirksbürgermeister Oliver Igel. In diesem Jahr blieb der Titel im Bezirk Treptow-Köpenick. Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Treptow-Köpenick, Peter Groos, gewann gemeinsam mit den Seglern Jörg Herrmann (YCBG) und Oliver Hyzyk (SCF 1891) die begehrte Trophäe. Auch Berlins Regierender Bürgermeister, Kai Wegner, war Gast der Traditionsveranstaltung und gratulierte herzlich dem Sieger. Die 12. Bürgermeisterregatta wurde veranstaltet beim Segel-Club Brise 1898 e.V., der bereits sein 125-jähriges Vereinsjubiläum feiert. Ergebnisse Bürgermeisterregatta 2023 1. Platz: Peter Groos – Vorsteher der BVV TK mit Jörg Herrmann (YCBG) und Oliver Hyzyk (SCF 1891) 2. Platz: Alexander Freier-Winterwerb – Mitglied des Abgeordnetenhauses mit Dirk Löwe und Jens Salow (YCBG) 3. Platz: Frank Nehrlich – Bürgermeister Wildau mit Thomas Piesker (YCBG)– Karsten Klenke – (SVR) 4. Platz: André Grammelsdorff – Stellvertretender Bezirksbürgermeister und Bezirksstadtrat Treptow-Köpenick mit Eva und Ralf Elsner (SVR)