Meisterempfang für Spandaus Spitzensportlerinnen und Spitzensportler
Jonas Polten zum Sportler des Jahres 2022 gekürt! 540 stolze Titelträgerinnen und Titelträger in den unterschiedlichsten sportlichen Disziplinen haben die Spandauer Vereine in vergangenen Jahr hervorgebracht. Rund 360 von ihnen waren am Donnerstagnachmittag der Einladung des Bezirksamtes zum traditionellen Meisterempfang gefolgt, der aufgrund der Vielzahl an Athletinnen und Athleten erstmals im Sport Centrum Siemensstadt ausgerichtet wurde. Die feierliche Ehrung der anwesenden Sportlerinnen und Sportler erfolgte durch Spandaus Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur, Sport und Facility Management Dr. Carola Brückner: „Ich bin wirklich überwältigt von der ungeheuren Anzahl an Spandauer Sportlerinnen und Sportlern, die im vergangenen Jahr Berliner, deutsche und internationale Meistertitel errungen und unser schönes Spandau weit über die Bezirksgrenzen hinaus präsentiert haben. Dafür möchte ich ihnen – und allen jenen, die unsere Athletinnen und Athleten unterstützt und auf Ihrem Weg an die Spitze begleitet haben – meinen tiefen Respekt und größte Anerkennung aussprechen.“ Das Engagement der größtenteils ehrenamtlich tätigen Trainerinnen und Trainer wurde durch Bezirksbürgermeister Frank Bewig gewürdigt. Jüngster Titelträger auf der Ehrungsliste war der 8-jährige Motorbootsportler Joris Geue, der im vergangenen Jahr Berliner Meister wurde. Als ältester Berliner Meister 2022 wurde der 88-jährige Diskuswerfer Manfred Garbisch ausgezeichnet. Der Titel „Sportlers des Jahres 2022“ ging an den 13-jährigen Jonas Polten aus dem Motor-Yacht-Club Preußen im ADAC, der im vergangenen Jahr mehrfacher Weltmeister im Schlauchbootslalom in seiner Altersklasse geworden ist. Zur Würdigung seiner sportlichen Erfolge erhält er im Sommer einen Ruhmesstein auf dem WALK OF FAME des Spandauer Sports in der Freizeitsportanlage Südpark. Ein weiterer Ruhmesstein ging an das Cheerleading-Team „UCB Legends“ vom SC Staaken e.V. für ihre langjährigen nationalen und internationalen Erfolge, darunter etwa der dritte Platz bei der Weltmeisterschaft in den USA im vergangenen Jahr. Der Präsident des Landestanzsportverbandes Berlin Thorsten Süfke führte gewohnt souverän durchs Programm, das durch Musik von der „Kreativmolkerei“ sowie eine Reihe sportlicher Darbietungen abgerundet wurde: Neben Auftritten der Showakrobatik-Gruppe „Reverse“ (SC Siemensstadt), der Streetdancer „Double Vision feat. New Vision“ (TSV Spandau) sowie der Rhönradsportler/innen des SC Siemensstadt präsentierten auch die Kunst- und Einradfahrer/innen sowie die Wushu-Gruppe der Sportfreunde Kladow eindrucksvoll Ihr Können. Krönenden Abschluss bildete die Show des Akrobatik-Künstlers Dauro Munetsi. Bilder von der Veranstaltung werden in Kürze auf der Seite Sportamt-spandau.de veröffentlicht.