STADTRADELN 2023/ 1. bis 21. Juni
Mehr Fahrradfahren im Alltag für ein klimafreundliches und lebenswertes Berlin. Treptow-Köpenick macht mit! Berlin, 26.05.2023: STADTRADELN in Berlin geht in eine neue Runde und auch die Menschen in Treptow-Köpenick sind aufgerufen mitzumachen. Treten Sie vom 1. bis 21. Juni wieder in die Pedale und fahren möglichst viele Alltagswege klimafreundlich mit dem Rad. Ob Arbeitsweg, Schulweg, Einkaufstour, Trainingsrunde oder Ausflug ins Grüne: Jeder geradelte Kilometer vermeidet CO2 und fördert die Gesundheit. Obendrein haben alle Teilnehmenden wieder die Chance auf attraktive Gewinne. Zur Anmeldung im #offenen Team Treptow-Köpenick nutzen Sie gerne diesen Link: STADTRADELN Programmtipps für Radelnde in Treptow-Köpenick … so vielseitig wie der Bezirk! 04.06.2023 Berliner Sternfahrt des ADFC/ 11:00 – 14:00 Uhr Treffpunkte: siehe Routenführungen und Treffpunkte im Bezirk Treptow-Köpenick Alle aufs Rad! Die Sternfahrt ist das Fahrradhighlight des Jahres in Berlin und der Region. Einsteigen kann jede und jeder an verschiedenen Orten in Berlin und auch Brandenburg. Für Kinder und deren Eltern gibt es zwei kürzere Kinderrouten. Die insgesamt 20 Routen vereinigen sich nach und nach. Ziel ist nachmittags der Große Stern. 06.06.2023 Kurs: Fit für’s E-Bike und Lastenrad?/ 13:00 – 15:00 Uhr Ort: Jugendverkehrsschule, An der Wuhlheide 193 In diesem Kurs werden Ihnen theoretische und praktische Kenntnisse im Zusammenhang mit der Nutzung eines E-Bikes und Lastenrades durch geschultes Personal und Verkehrssicherheitsberater der Polizei vom Abschnitt 35 vermittelt. Neben rechtlichen sowie technischen Grundlagen und der vorgeschriebenen Ausrüstung entsprechend der STVO werden Ihnen wertvolle Tipps zum Umgang mit dem E-Bike gegeben. Der Kurs ist kostenfrei. Bikes, Lastenräder und Helme werden zur Verfügung gestellt. Anmeldung ab sofort unter (030) 536 002 70 bzw. per E-Mail. 12.06.2023 Bezirksbürgermeistertour durch Johannisthal in Kooperation mit dem ADFC/ 16:00 – 17:30 Uhr Treffpunkt: Igo-Etrich-Straße/ Ecke Wagner-Regeny-Allee Mit dem Rad entlang der Gleislinse in Richtung Schöneweide: Im Fokus stehen „Missing Links“ – wichtige Radverbindungen über das Adlergestell und Nadelöhre um den Bahnhof Schöneweide und wie diese angegangen werden (können). Die Tour wird organisiert von der Stadtteilgruppe Treptow-Köpenick des ADFC Berlin in Begleitung des Bezirksbürgermeisters Oliver Igel und der Bezirksstadträtin Dr. Claudia Leistner. Distanz: ca. 3 km. Anmeldung bis 11.06. per E-Mail. 14.06.2023 Peru mit dem Rad erleben: 25 Jahre Städtepartnerschaft Treptow-Köpenick & Cajamarca/ 15:00 – 18:00 Uhr Treffpunkt: Adlershof, Rudower Chaussee 4 (Nähe Eingang Bürgeramt) Die Städtepartnerschaft feiert Jubiläum und zeigt anhand von Projekten wie viel bereits bewegt werden konnte. Dafür geht es mit dem Rad und Bezirksbürgermeister Oliver Igel zur Partnereinrichtung Kindergarten „Kleiner Fratz“ in Bohnsdorf und von dort weiter nach Wendenschloss zum Technischen Jugendbildungsverein in Praxis (TJP e.V.), kleine Leckereien inklusive. Auch das neue Wandgemälde eines peruanischen Malers in Adlershof wird besichtigt. Distanz: ca. 20 km (Hin- und Rücktour) Nutzung der Fähre nach Wendenschloss: BVG-Tickets bitte vorab besorgen. Anmeldung bis 09.06. per E-Mail. 17.06.2023 Mitmachen beim „62. Köpenicker Sommer“-Festumzug/ 14:00 – 15:30 Uhr Sammelplatz: Parkplatz An der Alten Försterei (Google Maps) dem Radverkehr ein Gesicht geben! Die Teilnehmenden in den STADTRADELN-Teams im Bezirk Treptow-Köpenick sind eingeladen beim traditionellen Festumzug mitzumachen. Einfach individuell anmelden und mit dem festlich geschmückten Rad vorbeikommen. Mit dabei ist das Team der AG Queer des Bezirksamtes. Anmeldung bis 07.06. per E-Mail 18.06.2023 STADTRADELN-Mundraub-Tour/ ab 10:00 Uhr Treffpunkt: S-Bahnhof Plänterwald (Vorplatz) Es gibt eine Einführung in die Welt der essbaren Wildpflanzen und deren gesundheitsförderliche Wirkung auf der gemeinsamen Fahrradtour durch die Stadtnatur entlang des Mauerradweges. Die Erkundungstour endet mit einem kleinen Picknick, inklusive Verkostung. Teilnehmerzahl begrenzt! Mitzubringen: Fahrrad, etwas Proviant fürs Picknick und gute Laune Anmeldung bis 16.06. per E-Mail 20.06.2023 Fahrradkennzeichnung durch die Polizei Berlin/ 13:00 – 17:00 Uhr Ort: S-Bhf. Adlershof – an den Fahrradständern Ausgang Rudower Chaussee Wer es den Fahrraddieben schwerer machen will, lässt sein Rad mittels Anbringen eines individuell nummerierten Aufklebers durch die Polizei Berlin kennzeichnen und kommt zum Informationsstand vor Ort. Ein einfaches Ablösen ist danach nicht möglich. Sollte Ihr Rad verloren gehen oder durch eine Straftat abhandenkommen, kann es beim Auffinden leicht zugeordnet werden. Bitte eigenes Fahrrad und Personalausweis für die Registrierung mitbringen! 01.06. – 21.06. Fotochallenge: Share your Ride!/ 24/ 7 Sie haben sich beim STADTRADELN angemeldet? Dann lassen Sie uns an diesen sportlichen Glücksmomenten im wunderschönen Treptow-Köpenick teilhaben. Im Rahmen einer Fotochallenge des Bezirksamtes suchen wir die schönsten Bilder ihrer Rad-Touren. Verlinken Sie uns bis zum 21.06.2023 mit @baberlintk und verwenden Sie den Hashtag #BATKFotochallenge #stadtradelnTK. Aus allen Teilnehmenden werden per Losverfahren fünf glückliche Gewinnerinnen und/ oder Gewinner prämiert. Wie kann ich mitmachen? Mitmachen können alle, die in Berlin wohnen, arbeiten, einem Verein angehören oder eine (Hoch-) Schule etc. besuchen. Gründen Sie Teams aus Kolleg*innen, Freund*innen, Nachbar*innen oder der Familie. Einfach auf www.stadtradeln.de/berlin anmelden. Im #offenen Team Treptow-Köpenick freut sich Team-Captain Jana Herschelmann , Klimaschutzbeauftragte des Bezirks, bereits auf Sie. Die geradelten Kilometer tragen Sie dann auf der Webseite https://www.stadtradeln.de/berlin ein oder lassen die gefahrenen Strecken einfach über die STADTRADELN-App tracken. Über die Aktion: STADTRADELN ist eine internationale Aktion des Klima-Bündnis e.V. Sie wird in Berlin von der Senatsverwaltung für Umwelt, Mobilität, Verbraucher- und Klimaschutz organisiert und vom ADFC Berlin e.V. unterstützt. Mehr Infos unter: www.stadtradeln.de/berlin sowie Twitter und Instagram unter @fahrrad_berlin.