Auslobung des Ehrenamtspreises 2023
Der Bezirksstadtrat für Soziales und Bürgerdienste, Carsten Spallek, informiert: In Krisenzeiten ist Zusammenhalt und gegenseitige Unterstützung wichtiger denn je. Dabei nimmt ehrenamtliches Engagement einen entscheidenden Platz ein. Egal wie klein oder groß, sichtbar oder unsichtbar, jedes Ehrenamt ist ein Beitrag zu einer solidarischeren Gesellschaft und einer Ehrung würdig. Wir freuen uns daher sehr, nun bereits zum 18. Mal den Ehrenamtspreis Mitte auszuloben und bitten Sie, Einzelpersonen oder Gruppen aus gemeinnützigen Vereinen, kulturellen Einrichtungen, sozialen Organisationen, Gemeinden und Nachbarschaften für diesen Preis vorzuschlagen. Einzige Voraussetzung für den Preis ist, dass das auszuzeichnende Ehrenamt im Bezirk Mitte angesiedelt ist. Die Verleihung des Ehrenamtspreises wird am 8. September 2023 stattfinden. Kennen Sie geeignete Menschen, die sich in herausragender Weise für das Gemeinwohl im Bezirk Mitte einsetzen, dann reichen Sie uns Ihre Vorschläge auf unserer Website berlin-mitte.de/ehrenamt bis zum 2. Juni 2023 ein. Bei weiteren Fragen, wenden Sie sich gerne an das Ehrenamtsbüro. Wir freuen uns auf viele interessante Empfehlungen. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, presse@ba-mitte.berlin.de