Das Bezirksamt erneuert die Fahrbahn der Parrisiusstraße in 12555 Berlin vom 12. Juni bis 18. August 2023
Das bezirkliche Straßen- und Grünflächenamt, Fachbereich Tiefbau, erneuert in Vorbereitung einer temporären Busendhaltestelle im Zeitraum vom 12. Juni 2023 bis zum 18. August 2023 die Fahrbahn der Parrisiusstraße im Bereich von Bahnhofstraße bis Borgmannstraße in 12555 Berlin-Köpenick. Die Baumaßnahme findet unter Vollsperrung statt. Der Kraftverkehr muss für die Bauzeit den Baubereich der Parrisiusstraße umfahren. Radfahrende werden gebeten, den Baubereich zu umfahren oder vom Rad abzusteigen und den Gehweg zu nutzen. Die Erreichbarkeit für Not- und Einsatzfahrzeuge ist während der gesamten Bauzeit sichergestellt. Hauseingänge sind weiterhin fußläufig erreichbar.