Sonne satt: Photovoltaikanlagen in Kleingärten
Das Bezirksamt Reinickendorf und der Bezirksverband der Kleingärtner e.V. (BdK) haben eine Vereinbarung getroffen über die Errichtung von solarthermischen- und Photovoltaikanlagen. Die Vereinbarung gilt für netzunabhängige Photovoltaikanlagen mit einer Kollektorfläche von max. 5m² und solarthermischen Anlagen mit einer Kollektorfläche von max. 2,50 m². Diese Vereinbarung schafft die Möglichkeit, jetzt wieder derartige Anträge beim BdK zu stellen. Eine Entscheidung hierüber trifft dann das Straßen- und Grünflächenamt und erteilt bei Vorliegen sämtlicher Voraussetzungen die beantragte Zustimmung. Das benötigte Antragsformular ist ab sofort beim Bezirksverband der Kleingärtner Reinickendorf e.V. erhältlich. Das Bezirksamt Reinickendorf unterstützt alternative, dezentrale Stromgewinnung und hat sicher daher in zahlreichen Abstimmungsrunden für das aufgezeigte Verfahren eingesetzt. Bezirksstadträtin Korinna Stephan dankt allen Beteiligten: „Die Vertreterinnen und Vertreter des Bezirksverbandes sowie des Straßen- und Grünflächenamtes haben zielorientiert und schnell an der gemeinsamen Vereinbarung gearbeitet. Daher gilt mein Dank allen Beteiligten, die nun einen weiteren Schritt für dezentrale Stromversorgung und gleichzeitig die Schaffung schneller Prozesse gesorgt haben. Verwaltungsvereinfachung und Klimaschutz in einem Atemzug.“