120-jähriges Jubiläum der Ruder-Vereinigung Preußen Saffonia e.V.
Am 15.04.2023 besuchte Bezirksstadtrat Harald Muschner (CDU) die Ruder-Vereinigung Preußen Saffonia e.V. um mit ihnen gemeinsam das 120-jährige Jubiläum zu feiern. Sportstadtrat Harald Muschner gratulierte zum Jubiläum und zeigte sich von der Angebotsvielfalt und dem generationsübergreifenden Miteinander des Vereins beeindruckt: „Der Breiten- und Freizeitsport lebt vom Engagement der Ehrenamtlichen in den Vereinen. In ihrem Verein wird sportliche Aktivität und freundlich-geselliges Miteinander beispielhaft miteinander verbunden. Dafür danke ich allen Beteiligten und wünsche allen Mitgliedern auch weiterhin viel Freude am Sport und im Vereinsleben“, so Harald Muschner am Rande der Veranstaltung.