Drei Verletzte nach Auseinandersetzung
Nr. 1596 Einsatzkräfte des Polizeiabschnitts 55 wurden gestern Abend von einer unbekannt gebliebenen Person auf eine körperliche Auseinandersetzung zwischen mindestens vier Personen in Neukölln – an der Ecke Sonnenallee/Geygerstraße – aufmerksam gemacht. Gegen 21.15 Uhr trafen die Beamten auf einen 31 Jahre alten Mann, der mehrere, mutmaßlich durch ein Messer herbeigeführte Stichverletzungen im Bereich der Arme, Hände und Beine aufwies. In der Sonnenallee stellten die Polizisten außerdem einen 23-Jährigen fest, der sich bei der Auseinandersetzung ebenfalls Stichverletzungen an den Beinen sowie eine Schnittwunde an einem Arm zugezogen hatte. Beide wurden ins Krankenhaus gebracht. Der 23-Jährige konnte dieses nach ambulanter Behandlung wieder verlassen, der 31-Jährige wurde stationär aufgenommen. Im Rahmen der medizinischen Erstversorgung und Sachverhaltsklärung am Ort, bei der kein Tatmittel gefunden wurde, meldete sich ein 32-jähriger Mann. Er gab an, bei dem Streit durch den Verletzten und einen weiteren 23-Jährigen attackiert und verletzt worden zu sein. Der 32-Jährige hatte Schürfwunden an den Knien und ein Hämatom im Nasenbereich und musste nicht ärztlich behandelt werden. Aufgrund der weitergehenden Ermittlungen nahmen Einsatzkräfte die beiden 23-Jährigen vorläufig fest und brachten beide in einen Polizeigewahrsam, den die Männer nach der Klärung ihrer Identitäten wieder verlassen konnten. Die Ermittlungen wegen des Verdachts der gefährlichen Körperverletzung übernahm ein Fachkommissariat der Kriminalpolizei der Direktion 5 (City).