Neukölln gegen Gewalt an Frauen* - Öffentliche Aktionen zum Internationalen Tag zur Beseitigung von Gewalt gegen Frauen
17.263 Menschen wurden im Jahr 2022 in Berlin Opfer von häuslicher Gewalt, davon sind allein 1.700 Fälle in Neukölln verzeichnet. Laut polizeilicher Kriminalstatistik ist das eine Steigerung um mehr als 10 Prozent gegenüber dem Vorjahr. 96 Frauen wurden berlinweit allein aufgrund ihres Geschlechts getötet. Die Zahlen der von häuslicher Gewalt Betroffenen erschrecken, sie durchziehen alle gesellschaftlichen Milieus, unabhängig vom Bildungsstand oder der sozialen Situation. Der kommende Sonnabend, 25. November 2023, ist der Internationale Tag zur Beseitigung von Gewalt gegen Frauen. Aus diesem Anlass finden auf Initiative des Bezirksamtes Neukölln unter dem Motto „Neukölln gegen Gewalt an Frauen*“ mehrere öffentliche Aktionen statt. Am Freitag, 24. November 2023, informieren Neuköllner Antigewaltprojekte von 15 bis 17 Uhr auf dem Rathausvorplatz zum Thema Gewalt an Frauen* und zu Hilfs- und Unterstützungsangeboten. Gleichzeitig wird mit dem Aufstellen von 96 Kerzen der Frauen gedacht, die 2022 Opfer eines Femizids wurden. In diesem Rahmen wird um 15:30 Uhr – ebenfalls auf dem Rathausvorplatz – die berlinweite Fahne gegen Gewalt an Frauen* durch Bezirksbürgermeister Martin Hikel und das Bezirksamtskollegium gehisst, gemeinsam mit Vertretern von Neuköllner Antigewaltprojekten und der Gleichstellungsbeauftragten des Bezirks. Zu einer kostenlosen Filmvorführung des Dokumentarfilms „ZUFLUCHT NEHMEN“ wird am Montag, 27.11.2023, in das Cineplex-Kino in den Neukölln Arcaden, Karl-Marx-Straße 66, 12043 Berlin, geladen (Beginn 17:30 Uhr). Im Anschluss findet eine Gesprächsrunde mit der Regisseurin Selina Höfner und Antigewaltprojekten statt. (Mehr zum Dokumentarfilm unter www.zufluchtnehmen.de) Diese Veranstaltung ist eine Kooperation von: asap e.V., StoP-Stadteile ohne Partnergewalt, Antigewaltprojekte, Aktionsnetzwerk Neukölln, Netzwerk Frauen in Neukölln, Neuköllner Gleichstellungsbeauftragte mit Unterstützung von ZUFF e.V., Cineplex-Kino Neukölln und der wohnungsgenossenschaft neukölln e.G. Der “Internationale Tag zur Beseitigung von Gewalt gegen Frauen” ist ein Aktionstag zur Bekämpfung von Diskriminierung und Gewalt jeder Form gegenüber Frauen und Mädchen. Hintergrund: Die Schwestern Mirabal hatten sich in der Dominikanischen Republik gegen die Diktatur unter Rafael Trujillo zur Wehr gesetzt. Nach monatelanger Folter wurden sie am 25. November 1960 getötet. Seit 1981 wird am Todestag der Frauen weltweit auf Gewalt gegen Frauen und Ungerechtigkeiten aufmerksam gemacht. 1999 verabschiedeten die Vereinten Nationen eine Resolution, die den 25. November offiziell zum “Internationalen Tag zur Beseitigung von Gewalt gegen Frauen” machte.