Einladung zum Projektauftakt „Women Empower Women“ am 15.11.2023, 15:30-18:00 Uhr im Rathaus Spandau
Das Afghanistan Komitee für Frieden, Wiederaufbau und Kultur e.V. lädt soziale Träger und Interessierte zur Auftaktveranstaltung und Projektvorstellung ins Rathaus Spandau ein. Im Projekt „Women Empower Women“ kommen neu angekommene weibliche Ortskräfte und bereits in Spandau lebende Frauen aus Afghanistan zusammen. Die neu angekommenen Frauen werden, durch die Vermittlung von Wissen in ihrem Bestreben für ein selbstbestimmtes unabhängiges Leben in Berlin Spandau unterstützt. Somit bietet das Projekt zugleich eine Plattform für Vernetzung, gegen Vereinsamung sowie Erfahrungs- wie Wissensaustausch in einem erweiterten Mentorinnenmodell. Das Projekt wird gefördert durch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen im Rahmen eines FEIN-Pilotprojektes von 2023-2025 gefördert. Die Stabsstelle Integrati-on im Bezirksamt Spandau begleitet das Projekt fachlich. Seien Sie dabei, um mehr über unsere das Projekt, inhaltliche Anknüpfungspunkte und/oder Kooperationsmöglichkeiten zu erfahren. Ort: Bezirksamt Spandau; Bürgersaal (2. Obergeschoss), Carl-Schurz-Straße 2-6 Berlin (U/S Bhf.: Rathaus Spandau) Datum: Mittwoch, den 15. November 2023, 16.00 – 18.00 Uhr (Einlass ab 15:30 Uhr) Um besser planen zu können, wird um eine Anmeldung bis spätestens 10.11.2023 gebeten. Senden Sie hierzu eine E-Mail an afghanistan-komitee-berlin@outlook.de. Vielen Dank. Wir freuen uns Sie begrüßen zu dürfen! Mehr zum Projekt finden Sie auf der Website des Afghanistan Komitee für Frieden, Wiederauf-bau und Kultur e.V. unter dem folgenden Link https://afghanistankomitee.de/women-empower-women/