Bezirksamt setzt im November einen Weg im Landschaftspark Johannisthal/ Adlershof instand
Der Asphaltweg im Landschaftspark Johannisthal/ Adlershof, der neben der Melli-Beese-Straße 9 verläuft, wurde vor etwa 20 Jahren gebaut und ist durch den Wurzeldruck der angrenzenden Gehölze inzwischen an mehreren Stellen angehoben und aufgebrochen. Das Bezirksamt beabsichtigt, den Abschnitt zwischen 8. und 20. November 2023 instand zu setzen. Im Bereich starker Baumwurzeln wird eine wassergebundene Deckschicht in ungebundener Bauweise hergestellt. Teile des Weges werden während der Bauzeit gesperrt. Es ist möglich, die Baustelle auf anderen Wegen des Parks zu umgehen.