Stadteingang West – Vier Teams für die zweite Dialogphase ausgewählt
Im Rahmen eines zweitägigen Kolloquiums Mitte Juni hat das Empfehlungsgremium beschlossen, mit welchen vier der ursprünglich acht Planungsteams in die Dialogphase II des Vergabeverfahrens weitergearbeitet werden soll. Senatsbaudirektorin Prof. Petra Kahlfeldt dankte den ausgeschiedenen Planungsteams für ihre bisherige konstruktive Mitarbeit. Die vier verbliebenen Teams werden nun ihre Ideen für eine integrierte Stadtentwicklung auf dem ca. 45 ha großen Planungsgebiet zwischen S-Bahnhof Grunewald und dem ICC konkretisieren. Dort soll ein neues urbanes Stadtquartier entwickelt werden. In der Dialogphase II werden folgende Planungsteams weiterarbeiten asp Architekten GmbH, Stuttgart gmp International GmbH, Berlin Henning Larsen Architects A/S, Kopenhagen Hosoya Schaefer Architects AG, Zürich und Agence Ter .de GmbH, Karlsruhe Mit einer öffentlichen Dialogwerkstatt am 14.08.2023 beginnt die zweite Phase. Dort werden in verschiedenen öffentlichen und internen Formaten die Entwürfe mit den Teams reflektiert und weitergedacht. Informationen zu den Entwürfen, zur Aufgabe und zum Verfahren finden Sie auf unserer Internetseite unter: Stadteingang West – Zukunftsvisionen für den Westen Wettbewerb Stadteingang West Folgen Sie unseren Social-Media-Kanälen auf Twitter, Instagram und Facebook!