Kammermusik in der Konzertreihe der Hans-Werner-Henze-Musikschule
Die beliebte Konzertreihe der Hans-Werner-Henze-Musikschule „Schlosstöne“ im Schloss Biesdorf widmet sich dieses Mal mit einer Matinée am Sonntag, dem 24. September 2023, ab 11:00 Uhr, der Kammermusik – insbesondere für kleinere Ensembles. Neben der Kammersinfonie vom Namensträger der Musikschule „Hans Werner Henze“ – vorgetragen durch Instrumentalistinnen und Instrumentalisten des Jugendsinfonieorchesters – treten Bläsergruppen, das Harfenensemble, das Junior-Akkordeonensemble und Gesangssolistinnen und -solisten mit verschiedenen Begleitinstrumenten auf. Es gibt auch ein Wiedersehen mit der Mandoline – dem Instrument des Jahres 2023. Die Besucherinne und Besucher können sich auf klangvolle, abwechslungsreiche Kammertöne freuen. Da die Anzahl der Plätze im Musiksalon begrenzt ist, bittet die Musikschule um eine Reservierung unter kartenreservierung-musikschule@ba-mh.berlin.de. Der Eintritt ist frei. Spende erbeten.