Fortsetzung des Leitungsbaus von Stromnetz Berlin in Zehlendorf Süd
Zur Erneuerung des Energieverteilungsnetzes in Zehlendorf Süd finden im Auftrag von Stromnetz Berlin seit Ende August umfangreiche Tiefbauarbeiten statt. Insgesamt wird in vierzehn Bauabschnitten gebaut, aktuell sind das die Bauabschnitt 5 und 6: Bauabschnitt 5 geplant vom 16.10. bis 17.11.2023 in der Leuchtenburgstraße 13 – 19 Bauabschnitt 6 geplant vom 30.10. bis 17.11 2023 in der Andréezeile 17-25 Bitte beachten Sie folgende Verkehrseinschränkungen: Die Leuchtenburgstraße ist zwischen der Adolfstraße/Laehrstraße und Leuchtenburgstraße 31 gesperrt. Die Andréezeile wird zwischen der Pfarrlandstraße und Andréezeile 25 gesperrt. Stromnetz Berlin hat zugesagt, Informationsschreiben in den betroffenen Bereichen zu verteilen. Außerdem plant Stromnetz Berlin auf dem Gelände des Umspannwerkes Claszeile eine Informationsveranstaltung durchzuführen, um den geplanten Neubau des Umspannwerkes sowie die damit verbundenen Arbeiten im Umfeld noch einmal vorzustellen.