Solidarität mit den Erdbebenopfern in der Türkei und in Syrien
Der Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg zeigt den Opfern und Hinterbliebenen der schrecklichen Erdbeben in der Türkei und in Syrien seine tiefe Anteilnahme. Unsere Partnerkommune Kadıköy und unsere Partnerstadt Dêrik sind in der Erdbebenhilfe aktiv, mit unseren Partnerschaftsvereinen stehen wir in engem Austausch. Dazu Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann: „Ich bin sehr erschüttert über die Bilder des Erdbebens in der Türkei und in Syrien. Meine Gedanken sind bei den Opfern und den Hinterbliebenen. Die Nachrichten aus den stark betroffenen Gebieten erschüttern uns zutiefst. Das Leid für die Bevölkerung und alle Angehörigen macht uns fassungslos. Vereint trauern wir mit den Menschen in der Krisenregion sowie den Opfern und ihren Angehörigen. Viele Menschen in unserem Bezirk haben Familie und Freund*innen in den betroffenen Regionen. Auch Ihnen spreche ich im Namen des Bezirksamtes unsere tiefe Anteilnahme aus. In unserem Bezirk haben viele engagierte Menschen sofort begonnen, Hilfe für die Betroffenen zu leisten. Ich danke den Friedrichshain-Kreuzberger*innen für ihre Solidarität und ihre große Spendenbereitschaft.“ Medienkontakt: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843