Verkehrsberuhigung im Reuterkiez – Bezirk setzt Kiezblock um
In den nächsten Wochen beginnt das Bezirksamt Neukölln damit, das Verkehrskonzept für den Reuterkiez auf die Straße zu bringen. Das erste Maßnahmenpaket beinhaltet mit einem sogenannten Kiezblock vor allem verkehrslenkende Maßnahmen, die den Durchgangsverkehr deutlich verringern sollen. Das Bezirksamt setzt damit einen Antrag der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) sowie einen von der BVV beschlossenen Einwohner:innenantrag um. Im Rahmen des Kiezblocks werden in einigen Straßen sogenannte Modale Filter installiert. Das sind Sperren, die keine Durchfahrt für PKW ermöglichen. Diese müssen abbiegen oder umdrehen und eine andere Route nehmen. Hinzu kommen neue – teils gegenläufige –Einbahnstraßenregelungen, die ebenfalls den Effekt haben, den Durchgangsverkehr zwischen Kreuzberg und Neukölln auf den Hauptrouten über die Hobrechtbrücke Richtung Friedelstraße/Reuterstraße sowie Bürknerstraße bzw. in umgekehrter Richtung zu unterbrechen. Der Kiezblock ist das erste Maßnahmenpaket eines umfangreichen Verkehrskonzeptes für den Reuterkiez, das mit breiter Beteiligung der Anwohner:innen erarbeitet worden ist. Nach der Grundlagenermittlung mit Verkehrserhebung und Interviews im Kiez wurden in zwei Beteiligungswerkstätten sowie online Erfahrungen, Hinweise und Ideen aus der Bevölkerung aufgenommen und in das Konzept eingearbeitet. Über 400 Hinweise aus der Bevölkerung wurden für die Erarbeitung des Konzeptes berücksichtigt. Jochen Biedermann, Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung, Umwelt und Verkehr: „Ich freue mich, dass der Kiezblock Reuterkiez nun Gestalt annimmt. Der Durchgangsverkehr und die damit einhergehenden Belastungen werden erheblich zurückgehen. Zufußgehen wird dadurch attraktiver und die Schulwege werden sicherer. Wer auf das Auto angewiesen ist, kommt damit weiterhin überall hin. Ich bedanke mich bei allen, die sich bei der Erarbeitung des Verkehrskonzeptes beteiligt haben. Als nächstes soll der Kiezblock in Rixdorf umgesetzt werden. Für den Schillerkiez und demnächst auch für den Körnerkiez erarbeiten wir derzeit Verkehrskonzepte.“ Neben der Verlagerung des Durchgangsverkehrs von den Nebenstraßen zurück in die Hauptstraßen, sieht das Verkehrskonzept vor, unübersichtliche und gefährliche Stellen im Kiez zu entschärfen, die Bedingungen für den Fuß- und Fahrradverkehr zu verbessern und die Aufenthaltsqualität im Reuterkiez insgesamt zu steigern. Nähere Informationen zu den jetzt umgesetzten Maßnahmen, zum Verkehrskonzept insgesamt und aktuelle Informationen zum Umsetzungstand finden sich unter: https://www.berlin.de/ba-neukoelln/verkehrskonzept-reuterkiez Das Bezirksamt informiert derzeit alle Anwohnenden des Reuterkiezes mit einer Hauswurfsendung sowie Flyern im Kiez über die anstehenden Änderungen.