Bürgerversammlung der Kiezkasse Müggelheim am 30. Mai 2023
Die Bezirksverordnetenversammlung (BVV) des Bezirks Treptow-Köpenick hat auch für das Jahr 2023 Gelder für Kiezkassen in allen Ortsteilen des Bezirks bereitgestellt. Die verantwortlichen Kiezpaten Denis Henkel und Sabine Bock laden die Bürgerinnen und Bürger der Bezirksregion Müggelheim zur Bürgerversammlung ein, um gemeinsam über die Verwendung der bereitgestellten Gelder in Höhe von 2.600,00 Euro zu beraten. Die Bürgerversammlung 2023 findet am Dienstag, den 30. Mai 2023 um 18:30 Uhr, im Dorfclub Müggelheim, Alt-Müggelheim 21, 12559 Berlin statt. Was wird gefördert? Gefördert werden Vorhaben, die den Zusammenhalt im Kiez fördern, Nachbarschaften stärken oder das Wohnumfeld verschönern, z. B. Selbsthilfe- und Nachbarschaftsprojekte, Pflanzaktionen, Hoffeste, Nachbarschaftsfeste, Straßenfeste, Vortragsveranstaltungen oder Material für Bürgerinformationen. Ihre Ideen und Ihr Engagement sind gefragt. Um möglichst vielen Bürgerinnen und Bürgern die Möglichkeit zu geben, Projektideen für die Kiezkassen einzureichen, wird auch in diesem Jahr die Beteiligungsplattform „mein.berlin.de eingesetzt. Hier können Interessierte ihre Ideen kundtun. Gerne können Sie gleichzeitig einen verbindlichen Antrag stellen. Hinweise zur Antragstellung finden Sie auf der Internetseite des Bezirksamt Treptow-Köpenick unter dem Stichwort Kiezkassen. Wir freuen uns über Ihre Ideen und Ihre Teilnahme an der Bürgerversammlung! Kontakt: Kiezpaten: Denis Henkel und Sabine Bock E-Mail: kiezkasse-mueggelheim@ba-tk.berlin.de