Ernennung neuer Mitglieder für Aufsichtsrat und Gewährträgerversammlung der Berliner Bäder-Betriebe
Aus der Sitzung des Senats am 11. Juli 2023: Der Senat von Berlin hat in seiner Sitzung am 11. Juli 2023 auf Vorlage der Senatorin für Inneres und Sport, Iris Spranger, die Nachbesetzung des Aufsichtsrats und Gewährträgerver-sammlung der Berliner Bäder-Betriebe beschlossen. Mit Beginn der neuen Legislaturperiode wurde nach dem Bäder-Anstaltsgesetz im Mai 2022 ein neuer Aufsichtsrat gebildet. Aufgrund der Neubildung des Senats am 27.04.2023 ist es erforderlich geworden, drei neue Mitglieder auf Vorschlag des Senats nachzubesetzen. Der Senat hat für den Aufsichtsrat folgende Mitglieder neu benannt: Staatssekretärin Tanja Mildenberger, Staatssekretärin Christina Henke und Staatssekretär Aziz Bozkurt Dem Aufsichtsrat gehören bereits an: Senatorin Iris Spranger als Vorsitzende des Aufsichtsrats, Thomas Härtel, Präsident des Landessportbundes Berlin e. V. sowie für die Arbeitnehmerseite Marko Ponndorf, Personalratsvorsitzender Andreas Scholz-Fleischmann Bezirksbürgermeister Oliver Igel und Jörg Simon Für die Gewährträgerversammlung hat der Senat Senatorin Katharina Günther-Wünsch neu bestellt. Der Gewährträgerversammlung der BBB gehören danach an: Senator Stefan Evers als Vorsitzender, Staatssekretärin Dr. Nicola Böcker-Giannini und Senatorin Katharina Günther-Wünsch. Die Gewährträgerversammlung beschließt unter anderem über die Genehmigung des Jahresabschlusses sowie die Entlastung der Mitglieder des Aufsichtsrats. Folgen Sie den Social-Media-Kanälen der Senatskanzlei auf Twitter, Facebook, Instagram, Youtube! und Linkedin