Frühzeitige Beteiligung bis 24. Mai 2023 zur Neugestaltung des Friedhofs „Georgen-Parochial III
Ideen zur Neugestaltung des Friedhofs „Georgen-Parochial III“ einbringen – Frühzeitige Beteiligung für den B-Plan 3-84 läuft bis zum 24. Mai Zur städtebaulichen Entwicklung eines nicht mehr benötigten Friedhofs im Ortsteil Weißensee gibt es aktuell für Interessierte die Möglichkeit, eigene Ideen einzubringen. Es handelt sich hierbei um einen Teilbereich des Friedhofs “Georgen-Parochial III” in Weißensee, für den nun ein Bebauungsplan aufgestellt werden soll. Vom 24. April bis 24. Mai läuft die so genannte „Frühzeitige Beteiligung“, die über allgemeine Ziele und Zwecke sowie die voraussichtlichen Auswirkungen der Planung informiert. Online einsehbar sind die Unterlagen über den folgenden Link auf der Mein Berlin-Plattform: mein.berlin.de Einsicht der Unterlagen im Stadtentwicklungsamt Pankow und Kontaktmöglichkeiten Vor Ort ausgestellt sind die Unterlagen im Stadtentwicklungsamt Pankow. Der Auslegungsort befindet sich im Erdgeschoss der Storkower Straße 97, 10407 Berlin. Die Unterlagen können dort jeweils Mo-Mi 08:30 – 16:30 Uhr, Do 09:00 – 18:00 Uhr und Fr 08:30 – 14:30 Uhr sowie nach telefonischer Vereinbarkeit (Telefon: 030 90295 -4286) eingesehen werden. Unter diesem Telefonkontakt oder unter der Mailadresse bebauungsplan@ba-pankow.berlin.de können auch Fragen gestellt werden. Stellungnahmen können zudem postalisch eingereicht werden unter der folgenden Postanschrift: Postanschrift für Stellungnahmen Bezirksamt Pankow von Berlin Abteilung Stadtentwicklung und Bürgerdienste Stadtentwicklungsamt Postfach 73 01 13, 13062 Berlin Bezirksstadträtin Rona Tietje zum Konzeptentwurf Rona Tietje, Bezirksstadträtin für Stadtentwicklung und Bürgerdienste, erklärt: „Die Friedhofsflächen mit ihren alten Bäumen sind ein sehr atmosphärischer Ort und zudem sehr wertvoll für den Natur- und Artenschutz sowie das Stadtklima. Daher wurde bei der Konzeptentwicklung der weitgehende Erhalt des schützenswerten Altbaumbestands berücksichtigt. Geplant ist auf dem Gelände unter anderem ein Wohnquartier mit studentischem und betreutem Wohnen sowie soziale Einrichtungen für Demenzkranke.“ Nach dem städtebaulichen Konzept könnten auf einer Fläche von ca. 4,9 Hektar ein Quartier mit 600 Wohnungen, eine Kita sowie eine dreizügige Grundschule entstehen. Das Konzept sieht einen öffentlichen Quartiersplatz mit einer Wegeverbindung zwischen der Gustav-Adolf-Straße und der Roelckestraße vor. Für das Quartier soll ein zukunftsorientiertes Mobilitätskonzept mit wenig motorisiertem Individualverkehr entwickelt werden. Weitere Informationen: Homepage des Bezirksamtes Pankow Mein Berlin-Plattform