Plätze frei beim Gerätefitness in der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade
Es gibt freie Plätze bei den Fitness-Kursen in der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade, Barnetstraße 11, 12305 Berlin. Trainiert wird in kleinen Gruppen mit maximal 8 Teilnehmenden, begleitet durch einer/einen Trainer_in. Nähere Auskünfte erhalten Sie direkt in der Seniorenfreizeitstätte im Gemeinschaftshaus Lichtenrade bei der Leiterin Ulrike Bertheau oder telefonisch unter (030) 90277-8136.