Von der Schutzmannschaft zur 110 – Ausstellung zur Polizeigeschichte startet im Abgeordnetenhaus
Nr. 1064 175 Jahre nach Gründung der Berliner Schutzmannschaft soll eine Ausstellung der Polizeihistorischen Sammlung im Abgeordnetenhaus den Werdegang des Polizeiwesens in der Stadt rekapitulieren. Den Auftakt bildet heute eine feierliche Eröffnungsveranstaltung mit Redebeiträgen der Senatorin für Inneres und Sport, Frau Iris Spranger und der Polizeipräsidentin von Berlin, Frau Dr. Barbara Slowik sowie einer anschließenden Podiumsdiskussion im Festsaal des Abgeordnetenhauses. Anschließend ist die Ausstellung bis zum 26. Juli 2023 in der Wandelhalle für die Allgemeinheit zugänglich. Vier Stelen werden im Rahmen der Ausstellung die einzelnen Epochen der Polizeigeschichte von der Gründung über die Weimarer Republik, die Zeit des Nationalsozialismus bis hin zur jüngsten Vergangenheit darstellen. Darüber hinaus werden Exponate historischer Uniformen aus den Beständen einer privaten Sammlung ausgestellt. Zeitgleich werden zwei historische Polizeifahrzeuge im Rahmen einer Wanderausstellung in ausgewählten Malls und Einkaufszentren zu besichtigen sein: 26. Juni bis 01. Juli 23: MEC-Schöneweide 03. Juli bis 07. Juli 23: East Side Mall 10. Juli bis 14. Juli 23: Gropius Passagen Die Berliner Schutzmannschaft ging 1848 als erste bewaffnete Exekutive jenseits des Militärs aus der explosiven politischen Lage während der Märzrevolution hervor. Dadurch wurde der Einfluss des Militärs in den größeren Städten zunehmend reduziert und die fortschreitende Entwicklung eines effektiven Polizeiwesens in Preußen und Deutschland ermöglicht. Die Ausstellung kann werktags in der Zeit von 9.00 bis 18.00 Uhr in der Wandelhalle des Abgeordnetenhauses von Berlin besichtigt werden.