Berlins neuer Aufarbeitungsbeauftragter nimmt Arbeit auf
Der neue Berliner Beauftragte zur Aufarbeitung der SED-Diktatur (BAB) tritt am heutigen Mittwoch, 1. März 2023, sein Amt an. Vom Berliner Abgeordnetenhaus auf fünf Jahre gewählt, übernimmt der DDR-Bürgerrechtler Frank Ebert die Amtsgeschäfte von Tom Sello und ist damit Berlins neuer Ansprechpartner für die Opfer der SED-Diktatur. Ebert dankte seinem Vorgänger für dessen Arbeit: „Du hast mit Deinem Team in nur fünf Jahren sehr viel erreicht. Dass sich Land und Bund zur Weiterentwicklung des Campus für Demokratie bekannt haben, ist Deiner Beharrlichkeit zu verdanken. Auch das Potenzial des Lernorts Keibelstraße hast Du der Politik erfolgreich nahegebracht. Mit dem BAB-Schulkino ist es gelungen, junge Menschen anzusprechen und für DDR-Geschichte zu sensibilisieren. Der Härtefallfonds hilft Verfolgten der SED-Diktatur in besonderer Notlage. Diese Erfolge gehen nicht mit Dir in den Ruhestand, sondern sind Grundlage für zukünftige Projekte.“