Nach Brandstiftung: Nebengebäude der Grunewaldschule wird wiedereröffnet
Schulstadträtin Heike Schmitt-Schmelz eröffnet am Donnerstag, 27. April, um 14 Uhr das renovierte Nebengebäude der Grunewald-Grundschule. Bei einem durch Brandstiftung verursachten Feuer am 18. Juli 2021 wurden in der Grundschule sechs Klassenräume sowie die angrenzenden Flure und Nebenflächen in erhebliche Mitleidenschaft gezogen und mussten für den Schulbetrieb gesperrt werden. Jetzt konnten die Arbeiten erfolgreich abgeschlossen werden. Es wurden Fenster, Fassade, Decken, Wände und Fußböden komplett grundsaniert. Das Nebengebäude erhielt eine neue Elektroinstallation mit Sicherheitsbeleuchtung, Hausalarmanlage sowie Datennetzverkabelung. Alle Räume wurden entsprechend dem pädagogischen Konzept der Grunewald-Grundschule neu möbliert. Die Leitung der Arbeiten oblag dem Fachbereich Hochbau des bezirklichen Facility Managements. Schulstadträtin Schmitt-Schmelz: bq. Die Schulgemeinschaft musste massive Einschränkungen durch den Wegfall des Gebäudes ertragen. Ich danke ausdrücklich dem pädagogischen Personal, den Eltern und nicht zuletzt den Schüler:innen, dass sie diese Einschränkungen mit großem Engagement und Flexibilität mitgetragen haben. Auch geht mein Dank an das Hildegard-Wegscheider-Gymnasium und das Walther-Rathenau-Gymnasium für das zur Verfügungstellen von Räumlichkeiten für die heimatlos gewordenen Kids. Die Brandstiftung verurteile ich aufs Schärfste. Wer Kindern die Möglichkeit zur reibungslosen Beschulung nimmt, der hat unsere Gesellschaft nicht verstanden. Ich freue mich, dass wir mit der Fertigstellung und Übergabe des Gebäudes am Standort der Grunewald-Grundschule nun die Lern- und Lehrbedingungen für alle signifikant verbessern können. Im Auftrag Brühl