Gemeinsame Pressemitteilung: Dritte Festnahme nach Sexualdelikt im Görlitzer Park
Im Zuge der Ermittlungen zu einem mutmaßlichen Sexualdelikt im Görlitzer Park am 21. Juni 2023 nahmen Intensivfahnder des Landeskriminalamtes Berlin heute Nachmittag in Rummelsburg einen weiteren Tatverdächtigen fest. Der per Haftbefehl gesuchte 22-Jährige wurde gegen 14 Uhr auf dem Gehweg der Lückstraße festgestellt. Die Ermittlungen dauern an. Vorherige Pressemitteilungen: Gemeinsame Pressemeldung von Polizei und Staatsanwaltschaft vom 31. Juli 2023 Erstmeldung Nr. 1303 vom 27. Juli 2023