Ferienaktivitäten für Spandauer Kinder 2023
Die Jugendförderung Spandau bietet auch in diesem Jahr wieder ein vielfältiges Ferienprogramm für Spandauer Kinder und Jugendliche an (“Kinder in Licht, Luft und Sonne”). Hierfür stehen zwei Standorte zur Verfügung: Freizeitgelände Aalemannufer (Niederneuendorfer Allee 30) Freizeitgelände Cosmarweg (Cosmarweg 71) Angeboten werden zwei Durchgänge (13.07. – 02.08.2023 und 07.08. – 25.08.2023) jeweils wochentags von 08.00 Uhr – 16.00 Uhr. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend, sagt hierzu: “Ich freue mich, dass es uns auch in diesem Jahr möglich ist, ein bunt gemischtes Programm anzubieten, welches u.a. neben vielfältigen Spiel- und Sportaktivitäten auch kreative Angebote sowie gemeinsame Exkursionen beinhaltet.” Ebenfalls im Angebot finden sich eine Vielzahl von Kinder- und Jugendreisen (z.B. Ferienlager Ahlbeck, Sylt, St. Peter-Ording, Zeltlager Hannesried u.a.), die mit verschiedenen Kooperationspartnern gemeinsam durchgeführt werden. Nähere Informationen: Rathaus Spandau, Carl-Schurz-Straße 2 / 6, 13597 Berlin, Zimmer U 40 oder unter der Telefonnummer (030) 90279 – 6531 (Frau Schramm)