Tanznachmittag im Seniorentreff Freudstraße
jeden 1. Donnerstag im Monat ab 04.01.2024 von 14.00 – 17.00 Uhr im Seniorentreff Freudstraße, Freudstr. 11, 13589 Berlin Ab 04. Januar 2024 kann im Seniorentreff Freudstraße, eine Einrichtung des Bezirksamtes Spandau von Berlin, Fachbereich Senioren, jeden 1. Donnerstag im Monat das Tanzbein geschwungen werden. Von 14.00 – 17.00 Uhr wird flotte Tanzmusik aufgelegt. Zu beliebten Schlagern kann allein oder zu zweit die Tanzfläche erobert werden. Sich im Takt der Musik zu bewegen, hat eine ent-spannende Wirkung auf den Körper. Es werden Glückshormone ausgeschüttet und der Stressspiegel sinkt. Zudem verbessert Tanzen Koordination, Gleichgewicht und Beweg-lichkeit. Und natürlich fördert so ein Tanznachmittag die sozialen Kontakte. Der Eintritt ist frei und es besteht die Möglichkeit, gegen ein geringes Entgelt an der Kaffeetafel teilzunehmen oder Getränke zu kaufen. Eine Anmeldung ist nicht erforderlich – einfach vorbeikommen und mitmachen. Nachfragen dazu unter Tel. 36 28 67 62 melden.