Weitere Baumarbeiten im Bereich der Ronnebypromenade
Für die Umsetzung des Förderprojektes „Touristische Entwicklung der Ronnebypromenade und Schiffsanlegestelle Wannsee“ werden im Bereich der Grünanlage Ronnebypromenade in den kommenden Wochen weitere bauvorbereitende Maßnahmen, d.h. flächige Strauchrückschnitte und Baumfällungen, notwendig. Um die artenschutzrechtlichen Belange zu wahren, erfolgen diese Arbeiten nach dem 01.10.2023. Die Baumfällungen werden an der aktuellen Hauptzugangstreppe durchgeführt, um so die geplante neue zentrale Zugangssituation zur Promenade – das Hauptgestaltungs- und Neuordnungselement – zu ermöglichen. Die vorgesehenen knapp 30 Baumneupflanzungen werden ab 2024 schrittweise vorgenommen, je nach Fortschreiten der vier Bauabschnitte. Das Projekt wird im Rahmen der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ (GRW) mit Bundesmitteln und Mitteln des Landes Berlin, vertreten durch die Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe gefördert und durch die Senatsverwaltung für Finanzen kofinanziert. Kontaktmöglichkeit: fb-gruen@ba-sz.berlin.de