Nacht der Politik im Rathaus Lichtenberg
Das Bezirksamt Lichtenberg veranstaltet am Freitag, 9. Juni 2023, von 17.30 bis 22 Uhr eine „Nacht der Politik“ im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin. Alle Interessierten können an diesem Abend das Rathaus erkunden, mit Mitgliedern des Bezirksamtes Lichtenberg und der Bezirksverordnetenversammlung (BVV) ins Gespräch kommen und zahlreiche informative und unterhaltsame Angebote nutzen. Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Ich möchte die Lichtenbergerinnen und Lichtenberger herzlich zu unserer Nacht der Politik einladen. Kommen Sie ins Rathaus und ergreifen Sie die Gelegenheit, Einblicke in die politische Arbeit der BVV-Fraktionen zu erhalten oder sich näher über die Aufgaben der Verwaltung zu informieren. Ich freue mich auf zahlreiche Gäste und einen interessanten Austausch.“ Bezirksbürgermeister Martin Schaefer und der Vorsteher der Bezirksverordnetenversammlung Gregor Hoffmann (CDU) werden die Veranstaltung um 18 Uhr vor dem Rathaus offiziell mit einem Grußwort eröffnen. Die Trommelkünstler der Gruppe „Rakatak“ begleiten den Auftakt. Im Anschluss sind alle Gäste willkommen, in den offenen Büros und im Rathaushof Vorträge, Info-Stände, Gesprächsrunden und Filmvorführungen zu besuchen. Diverse kulinarische Angebote und Getränke gibt es im Innenhof und auch Führungen durch die rk – Galerie für zeitgenössische Kunst im Rathauskeller stehen auf dem Programm. Die Big Band der Schostakowitsch-Musikschule sorgt für musikalische Unterhaltung mit zwei Sets im Hof, jeweils um 18.30 und 19.30 Uhr. Um 20.30 Uhr wird die Gruppe „CoppiPlay“ im Ratssaal ein Konzert geben. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle Telefon: (030) 90296-3307 E-Mail