#manufaktur_erzählt – Erzählsalon am 10. Oktober 2023 im Hotel Myer‘s
Auf Einladung des Büros für Wirtschaftsförderung des Bezirksamts Pankow findet unter dem Motto #manufaktur_erzählt am Dienstag, dem 10. Oktober 2023 ab 17:30 ein Erzählsalon im Hotel Myer’s in der Metzer Str. 26, 10405 Berlin statt. Die Veranstaltung richtet sich insbesondere an Unternehmer:innen, die ihre Produkte in Manufakturen oder Kleinbetrieben im Bezirk Pankow herstellen. Auch weitere Interessierte sind herzlich willkommen, in der Lobby des Hotels den persönlichen Manufakturgeschichten zu lauschen. Über das Format Erzählsalon: Der Erzählsalon ist ein besonderes Kommunikationsformat, bei dem die Erzählenden jeweils in ca. 10 Minuten eine ganz persönliche Geschichte rund um ihre Manufaktur vortragen. Die Gäste erwarten interessante Persönlichkeiten, u.a. aus den Bereichen Textildesign und -herstellung, Brauereiwesen und Gastronomie sowie Accessoires für den Straßenverkehr. Die Veranstaltung wird von der Salonnière Uta Sadowski-Lehmann moderiert. Wer sich noch mit der eigenen Manufakturgeschichte anmelden möchte, kann sich an das Büro für Wirtschaftsförderung wenden: Daniela.Franzke@ba-pankow.berlin.de Auf einen Blick: Termin: Di., 10.10.2023 Einlass ab 17:30 Uhr, Beginn 18:00 Uhr, Ende ca. 21:00 Uhr nach dem Get-together Ort: Lobby des Hotel Myer’s, Metzer Str. 26, 10405 Berlin (https://myershotel.de/de/hotel/lobby) Weitere Infos zur Wirtschaftsförderung im Bezirk Pankow: https://www.pankow-wirtschaft.de/aktuelles