Bezirksbürgermeister Martin Schaefer lädt zu Sprechstunden ein
Lichtenbergs Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) lädt Bürgerinnen und Bürger im Januar und Februar 2024 zu persönlichen Sprechstunden ein. Die erste Sprechstunde findet am Montag, 15. Januar 2024, von 16.00 bis 18.00 Uhr im Rathaus Lichtenberg in der Möllendorffstraße 6, 10367 Berlin, statt. Die nächste Sprechstunde findet am Montag, 23. Februar 2024, 14.00 bis 16.00 Uhr im im Lindencenter, Prerower Platz 1, 13051 Berlin, im Pop-Up-Space LichtPunkt statt. Interessierte Einwohnerinnen und Einwohner von Lichtenberg sind eingeladen, sich mit dem Bezirksbürgermeister über ihre Anliegen, Wünsche und Anregungen rund um Themen aus dem Bezirk auszutauschen. Um Anmeldung für die Sprechstunden wird unter 90 296-30 01 oder per E-Mail an petra.thomann@lichtenberg.berlin.de gebeten.