Ratz-Fatz im März 2023
Konzert “Kinder, heut´ Abend, da such ich mir was aus …“ Freche Lieder und Chansons skurriler Männer- und Frauentypen von Claire Waldoff bis Ina Müller. Außerdem sind noch Lieder von Friedrich Hollaender, Charles Aznavour, Dalia Lavi, Otto Reutter, Walter Kollo u.a. im Repertoire. Farbig präsentiert von Roswitha Hegewald (Gesang) und Uwe Streibel (Klavier). Samstag, 04.03.2023, 17:00 Uhr Kabarett Und was nun? Politisch-gesellschaftskritisches Kabarett mit Tom Ehrlich Sie dachten, politisches Kabarett ist langweilig? Falsch! Tom Ehrlich geht den Problemen auf den Grund, es ist lustig und trotzdem lehrreich, es wird geklatscht und auch gebuht. Es geht um Klimaschutz, Künstliche Intelligenz, Religion, Querdenker, soziale Gerechtigkeit und natürlich auch um die aktuelle Tagespolitik. Ein Makler erklärt den Unterschied zwischen Mensch und Mieter, ein Versicherungsvertreter führt den gläsernen Menschen vor und in einer Sendung mit der Maus wird erklärt, warum Bayern München ab jetzt jedes Jahr Deutscher Meister wird. Was ist der Unterschied zwischen Investmentbank und Casino? Und was bringt das Gendersternchen? Abwechslungsreich, empörend, lustig und erfrischend anders. Samstag, 11.03.2023, 18:00 Uhr Filmvortrag Zum ersten Todestag von Dieter Mann Das Unangemessene würdig missachten – Der Schauspieler Dieter Mann Dieter Manns Schaffen ist gar nicht groß genug zu messen: Viel kann er uns erzählen, von einer Zeit, die längst vergangen zu sein scheint: Eine Zeit, in der Schauspieler über Jahrzehnte und Krisen hinweg in Ensembles zusammen arbeiteten; erzählen vom Vertrauen im Miteinander, von Schauspielerei als Erweiterung der Sinne. Und davon, wie es sich anfühlt, auf derselben Bühne als Anfang 20Jähriger zu stehen und dann als 65Jähriger – mit all der gewonnenen Erfahrung. Sensibel, ernst, konzentriert, unaufgeregt und analytisch. So könnte man das Spiel des Dieter Mann beschreiben und würde ihm doch nie wirklich gerecht. In einem Vortrag soll das künstlerische Leben Dieter Manns näher vorgestellt werden. Dieter Mann starb im März 2022. Mit Filmsequenzen! Gestaltung: Dr. Katrin Sell, cinephil Freitag, 17.03.2023, 18:00 Uhr Konzert – Musikalische Reise durch die Jahrzehnte Diese Reise geht von West nach Ost. Im Programm können Sie u.a. Czardas, russische und ukrainische Lieder, Country, Tango, Schlager und Foxtrott der 30er bis 40er sowie 50er bis 60er Jahre und viel mehr hören. Lassen Sie sich überraschen! Ute Beckert (Sopran), Andrej Ur (Geige) und Maxim Shagaev (Knopfakkordeon) Samstag, 18.03.2023, 18:00Uhr ErLesenes am Samstag „Ein glücklicher Mensch“ – Lesung mit Doreen Kähler Rechtschaffen und sehr beschaulich geht es in dem kleinen Städtchen zu – jeder hat seine Rolle, Aufgabe und schert nicht aus. Aber darf man wirklich alles erdulden? Ist es nicht notwendig, im richtigen Moment Position zu beziehen? Und wäre es uns geglückt, was hätte es uns erspart? Ein Meisterstück an Zivilcourage einfacher Menschen – zornig und zugleich liebevoll mit einem Schmunzeln erzählt, denn es geht um nichts Geringeres als Freiheit und Würde. Eine Geschichte aus dem Land des braven Soldaten Schwejk … dieser „glückliche Mensch“ könnte sein Bruder sein. Mit Frühstücksangebot! Samstag, 25.03.2023, 10:30 Uhr Kindertheater Rumpelstilzchen In ihrer Not verspricht die Müllertochter einem kleinen Männlein, das ihr das Stroh zu Gold spinnt, ihr erstes Kind. Ihr bleiben drei Tage, um den Namen des Männleins zu erraten. Schafft sie es? Im Märchen geht ja immer alles gut aus. Quaisers Puppenkoffer, ab 3 Jahren Sonntag, 05.03.2023, 10:00 Uhr Wusel und seine Freunde Wusel geht mal wieder seiner Lieblingsbeschäftigung nach, dem Sachen suchen. Unterwegs trifft er seine Freunde, die sehr gerne mit ihm spielen. Darüber vergessen sie etwas Wichtiges und plötzlich ist alles gar nicht mehr so lustig. Glücklicherweise könnt ihr Wusel helfen, die gute Wasserfee zu retten. Dieses Stück beinhaltet viele Mitmach-Aktionen. Wusel wüsste so gerne was ein Kunststück ist… Könnt ihr es ihm zeigen? Puppentheater Katinchen, ab 3 Jahren Sonntag, 12.03.2023, 10:00 Uhr Du hast angefangen! – Nein, Du! Es war einmal ein blauer Kerl, der lebte friedlich an der Westseite eines Berges, wo die Sonne untergeht. Und an der Ostseite, wo die Sonne aufgeht, da lebte ein roter Kerl. puppen.etc, ab 3 Jahren Sonntag, 26.03.2023, 10:00 Uhr Galerie “Stimmungen“ Malerei von Kerstin Spading Kerstin Spading interessiert sich besonders dafür, wie durch das Zusammenspiel von Farben Lichteffekte und Stimmungen erzeugt werden. In ihrer 4. Einzelausstellung zeigt sie ein breites Spektrum realer und abstrakter Motive in unterschiedlichen Techniken. Ausstellungsdauer: bis 20.03.2023 Vernissage: *Manfred Hahn (1933 – 2022) zum 90. Geburtstag Steindrucke, Neujahrsgrafik und Pastelle* Fünfeinhalb Jahrzehnte hat der 1933 im sächsischen Claußnitz geborene Maler und Grafiker Manfred Hahn in Berlin-Treptow gelebt und gearbeitet. In seinem Atelier in Baumschulenweg, in dem er seit 1966 als freischaffender Künstler tätig war, sind die meisten seiner ausgestellten Werke entstanden: Lithographien mit Porträts historischer und zeitgenössischer Persönlichkeiten, Neujahrsgrafik und Landschaftspastelle. Samstag, 25.03.2023, 15:00 Uhr Ausstellungsdauer: bis 30.04.2023 Zu allen Veranstaltungen, bei denen es nicht anders ausgewiesen ist, wird ein Eintritt von 9 Euro / erm. 6 Euro erhoben, Kinderveranstaltung: 4 Euro pro Person. Programmänderungen vorbehalten! Eintritt für Vernissage und Galerie frei!