Musikschule City West präsentiert Konzert von „Art of Duo“ im Rathaus Schmargendorf
Das musikalische Duo „Art Of Duo“ präsentiert am Freitag, 17. Februar 2023, um 19.30 Uhr im Ursula Mamlok Saal des Rathauses Schmargendorf (Berkaer Platz 1) „Tangos und andere Leidenschaften“. Christof Griese am Altsaxofon und Hitomi Takeo am Klavier gestalten einen spannenden musikalischen Abend mit Tangos, Milongas und Valses von Ernesto Nazareth, Carlos Gardel (unter anderem „Volver“) und Astor Piazzolla (unter anderem „Libertango“). Eine Veranstaltung der Musikschule City West. Der Eintritt ist frei. Im Auftrag Jüch