Klein ganz groß – Tiny House in der Großwohnsiedlung am Kamenzer Damm
Nach langer Vorbereitungszeit ist es nun soweit – am 25. April wurde das kleine Haus im Fördergebiet in der Großwohnsiedlung um den Kamenzer Damm aufgestellt. Ab sofort sind wir, das Projektteam des Nachbarschaftshaus Wannseebahn e.V. und die Gebietskoordination des Stadtteilzentrum Steglitz e.V. hier auf der Wildblumenwiese an der Belßstraße / Ecke Wedellstraße in Lankwitz für die Menschen aus der Siedlung montags bis freitags vor Ort anzutreffen. Ab Mai wird es im Tiny House offene und kostenlose Angebote für die Nachbarschaft geben. Neben Beratungsmöglichkeiten werden Kreativ- und verschiedene Kursangebote sowie Kulturveranstaltungen geschaffen. Aber auch die Bewohner:innen und selbstorganisierte Gruppen sollen die Chance erhalten, sich mit eigenen Ideen und Angeboten an der Ausgestaltung des neuen Treffpunktes in der Siedlung engagieren zu können. Als ein Pilotprojekt wird das Tiny House zunächst bis zum Ende des Jahres 2023 in der Siedlung aufgestellt. Ziel ist es jedoch, dass sich das Haus als Begegnungsort zum Mitgestalten in der Nachbarschaft auf Dauer etabliert. Langfristig sollen neue Angebote der Nachbarschafts- und Stadtteilarbeit über 2023 hinaus vom kleinen Häuschen aus in den Kiez hineinwirken. Eine Übersicht zu den monatlichen Angeboten findet sich online auf: https://kamenzer-damm.de/tiny-house/# Vor Ort werden zudem alle Informationen ausgehängt.