Richtfest für neue Kita in der Gudrunstraße 14
Am Donnerstag, 30. März 2023, wurde das Richtfest für eine neue Kindertagesstätte in der Gudrunstraße 14, 10365 Berlin, in Anwesenheit von Bezirksbürgermeister Michael Grunst (Die Linke), der Bezirksstadträtin für Jugend, Familie und Gesundheit Camilla Schuler (Die Linke) sowie Vertreter:innen des künftigen Betreibers Kindergärten NordOst, des Senats und zahlreicher am Bauprojekt Beteiligter gefeiert. Baustart für die Kindertages¬stätte war 2022. Nach wenigen Monaten Bauzeit ist der Rohbau komplett. Auch Fertigstellung und Eröffnung der Betreuungsstätte für 185 Kinder sind für dieses Jahr geplant. Bezirksbürgermeister Michael Grunst: „In beeindruckendem Tempo entstehen hier eine dringend benötigte Kindertagesstätte und außerdem noch ein öffentlicher Spielplatz – das ist eine sehr gute Nachricht für den bei Familien so beliebten Nibelungenkiez. Sowohl in Alt-Lichtenberg, als auch in anderen Stadtteilen unseres Bezirks werden noch einige neue Kindertagesstätten folgen. Ich danke allen Beteiligten und wünsche weiterhin gutes Gelingen beim Bau dieser modernen und sehr ansprechenden Kita.“ Camilla Schuler, Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit: „Kindertagesstätten gehören zu den wichtigsten Einrichtungen im Bezirk und deshalb bin ich immer froh, wenn es gelingt, den Neubau von Kitas im Bezirk voranzutreiben. Stolz kann ich sagen, dass diese neue Kita des Eigenbetriebes Kindergärten Nordost überwiegend mit Eigenmitteln des Bezirksamtes Lichtenberg finanziert wurde und es wird mit 185 Plätzen ein Haus voller bunter Möglichkeiten für unsere Lichtenberger Kinder werden. Beim Punkt Kinderbetreuung sind wir in Lichtenberg auf dem richtigen Weg.“ Christina Reinicke, Bereichsleiterin Kindergärten NordOst: „Unsere Aufgabe ist es, die Kinder auf eine offene, nachhaltige und demokratische Gesellschaft vorzubereiten. Kinder entdecken ihre Umwelt mit allen Sinnen. Um ihnen ein vielfältiges und ihren individuellen Bedürfnissen entsprechendes pädagogisches Angebot bieten zu können, benötigen wir geeignete Räumlichkeiten. In der Gudrunstraße entsteht eine lebendige barrierefreie Bildungseinrichtung, in der Kinder selbstbestimmt ihren Fragen nachgehen, sich ausprobieren und ein gesundes Selbstbewusstsein entwickeln können.“ Der zweigeschossige Neubau entsteht in Holzbauweise nach den Plänen des Büros Ludloff Ludloff Architekten. Das Gebäude erstreckt sich u-förmig entlang der Kriemhild- und Gudrunstraße und geht in eine Lärmschutzwand über, die vom Straßen- und Schienenverkehr abschirmt. Holzbauweise, ein Gründach, Versickerungsmöglichkeiten für das Regenwasser und eine geplante Photovoltaikanlage stehen für den ökologischen Anspruch des Bauvorhabens. Das Neubauprojekt erhält aus der Städtebauförderung rund 8,2 Millionen Euro. Im östlichen Bereich des Grundstücks entsteht zu einem späteren Zeitpunkt ein öffentlicher Spielplatz. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler Tel.: (030) 90296-4000 E-Mail