Verkehrsunfall auf der Straße Hasenheide - Zeuginnen und Zeugen gesucht
Nr. 2164 Im Rahmen der Ermittlungen zu einem Verkehrsunfall in Kreuzberg sucht die Polizei Berlin nach Zeuginnen und Zeugen. Am Montag, den 20. November 2023 wurde gegen 14.40 Uhr eine Fußgängerin auf der Straße Hasenheide an der Einmündung Jahnstraße von einem Auto angefahren und schwer verletzt. Der Polizei Berlin liegen konkrete Hinweise vor, dass kurz nach dem Zusammenstoß noch mehrere Unbeteiligte den Unfallort mit ihren Fahrzeugen passiert haben. Die Beobachtungen dieser Zeuginnen und Zeugen könnten dazu beitragen, den Unfallhergang aufzuklären. Die Ermittlerinnen und Ermittler fragen: Wer hat den Verkehrsunfall beobachtet und kann Angaben zum Unfallablauf machen? Hinweise bitte an den Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 5 (City) in der Wedekindstraße 10 in Friedrichshain unter der Rufnummer (030) 4664-572438 oder (030) 4664-572434, per E-Mail, via Internetwache der Polizei Berlin oder auch an jede andere Polizeidienststelle. Erstmeldung Nr. 2152 vom 21. November 2023: Bei Rot über die Straße – Intensivstation Für eine Jugendliche endete gestern Nachmittag ein Verkehrsunfall in Kreuzberg auf der Intensivstation. Nach bisherigen Erkenntnissen überquerte sie gegen 14.40 Uhr bei Rot die Straße Hasenheide an der Einmündung Jahnstraße, ohne dabei auf den Verkehr zu achten. Eine 43-jährige Frau, die mit einem Krankentransporter auf der mittleren Fahrspur auf der Hasenheide in Richtung Südstern unterwegs war, konnte gerade noch rechtzeitig bremsen. Dem 41-jährigen Fahrer eines BMW auf der linken Spur gelang das nicht mehr. Er fuhr die 17-Jährige an. Alarmierte Rettungskräfte brachten sie mit inneren Verletzungen ins Krankenhaus, wo sie auf die Intensivstation kam. Die Ermittlungen zum Unfallhergang hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 5 (City) übernommen.