Glückwunsch zum 101. Geburtstag von Ursula Zilinski
Herzliche Glückwünsche im Namen des Bezirksamtes überbrachte Reinickendorf Bürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) am Donnerstag, den 16. November Jubilarin Ursula Zilinski, die ihren 101. Geburtstag feierte. Mitbewohner und Betreuer der Einrichtung am Büdnerring in Reinickendorf-Ost beschreiben Frau Zilinski als „supernette Dame, die noch sehr aktiv ist.“ Ursula Zilinski selbst sieht sich hilfsbereit und großzügig, etwa bei der Nachbarschaftshilfe. „Ich bin nicht stur, lasse mir aber auch nicht alles gefallen“, macht sie klar. Mehr als fünf Jahrzehnte arbeitete sie als Sachbearbeiterin für die Polizei. „Wir haben dabei nicht auf die Uhr gesehen. Die Arbeit habe ich gern gemacht. Das kam immer von Herzen. Das ist mir genauso wichtig wie Ehrlichkeit im Umgang miteinander.“