Neue Jelbi-Standorte in Adlershof
Wie die BVG mitteilt, wurde am 25. Mai 2023 das insgesamt siebte Jelbi-Netz in Adlershof eröffnet. Dazu gehören eine Jelbi-Station mit Mikromobiliät und Carsharing am Forum Adlershof sowie zehn Jelbi-Punkte für Zweiräder. Diese liegen zwischen dem Landschaftspark Johannisthal, dem Teltowkanal und der S-Bahntrasse. Neben Fahrzeugen von Nextbike, Bolt und Lime können auch Voi, Miles und Sixt-Share an den Standorten in Adlershof gemietet und abgestellt werden. Jelbi ist eine Mobilitätsplattform der Berliner Verkehrsbetriebe und bietet verschiedene Mobilitätsangebote – von Bus und Bahn über Mieträder, E-Mo-peds und E-Scooter bis zu Mietautos und Taxis. Alle weiteren Informationen unter www.jelbi.de/adlershof Zur Originalmeldung