„Spandau welcomes Nauru“ Herzlicher Empfang für die nauruische Special-Olympics-Delegation
Mit einem herzlichen „Hallo“ nahmen Bezirksvertreterinnen und Bezirksvertreter am Nachmittag des 12. Juni 2023 die fünfköpfige Special-Olympics-Delegation aus Nauru in Empfang. Bis zum 15. Juni 2023 werden die zwei Athleten, die bei den Weltspielen in der Disziplin Gewichtheben antreten, sowie ihr Betreuerteam im Rahmen des „Host-Town-Programmes“ in Spandau zu Gast sein und gemeinsam mit Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern des Bezirksamtes Spandau sowie des Bezirkssportbundes die Havelstadt erkunden. Zum Auftakt der Host-Town-Woche hatte das Schul- und Sportamt gemeinsam mit dem ev. Johannesstift einen bunten Willkommensabend im Hotel Christophorus organisiert, mit kleinem Showprogramm, gemeinsamen Buffet und einer Begrüßung durch Spandaus Sportstadträtin Dr. Carola Brückner: „Mit der Ankunft der Delegation aus Nauru werden die Special Olympics World Games 2023, auf die wir alle so lange hin gefiebert haben, endlich greifbar. Es ist das weltweit größte inklusive Sportereignis, das Menschen über alle Grenzen hinweg zusammenbringt, und dank des „Host-Town-Programmes“ ist Spandau ein Teil davon. Wir sind sehr stolz und dankbar für diese Chance. Aber noch mehr freuen wir uns darauf, unseren internationalen Gästen unser schönes Spandau zeigen und gemeinsam eine unvergessliche Zeit verbringen zu dürfen.“ Astrid Knüppel, Leiterin des Schul- und Sportamtes, hieß die Gäste aus Nauru ebenfalls herzlich willkommen. „Wir hätten nie für möglich gehalten, dass wir einmal Gastgeber für eine olympische Delegation aus dem mehr als 13.700 km entfernten Inselstaat Nauru sein würden. Umso mehr freuen wir uns über diese außergewöhnliche Möglichkeit und auf die kommenden Tage. Diese tolle Erfahrung ist nicht nur für die Sportler selbst, sondern auch für uns ein ganz großes Abenteuer.“ Oben im Bild: Die Special-Olympics-Delegation aus Nauru mit Michael Pape (3.v.l.) und Viljo Anlauf (5.v.l.) vom Bezirkssportbund Spandau e.V., Bezirksbürgermeister Frank Bewig (Bildmitte) und Sportstadträtin Dr. Carola Brückner.