Umstellung der Wertstoffsammlung: Gelbe Tonne statt Gelber Sack
Die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt (SenMVKU) und die Berliner Stadtreinigungsbetriebe (BSR) haben sich mit den privatwirtschaftlichen Betreibern des dualen Systems darauf geeinigt, allen Berliner:innen künftig eine feste Tonne für die Wertstoffsammlung („Wertstofftonne“) bereitzustellen. Der in den Siedlungsgebieten bisher übliche „Gelbe Sack“ für die Sammlung von restentleerten Kunststoff-, Metall- und Verbundverpackungen sowie stoffgleichen Nichtverpackungen wird damit abgeschafft. Es besteht kein Handlungsbedarf für die Bürger:innen. Jedes betroffene Grundstück wird automatisch mit einer Tonne ausgestattet. Die Umstellung erfolgt gebietsweise zwischen Juli und Ende Oktober. In Steglitz-Zehlendorf erhalten die ersten Haushalte seit Juli 2023 die 240-l-Wertstofftonne.