20 Jahre Partner Schule Wirtschaft: Senatorin Günther-Wünsch stärkt die berufliche Bildung
Der Übergang von Schule in den Beruf ist entscheidend für den weiteren Lebensweg junger Erwachsener. Deshalb will Katharina Günther-Wünsch, Senatorin für Bildung, Jugend und Familie möglichst früh und umfassend junge Menschen auf einen künftigen Beruf vorbereiten. Anlässlich der Festveranstaltung zum 20-jährigen Bestehen von „Partner Schule Wirtschaft“ sagte Senatorin Günther-Wünsch: „Junge Menschen und die Wirtschaft brau-chen einen guten Übergang von der Schule in die Arbeitswelt. Deshalb bringen wir jetzt das 11. Pflichtschuljahr, den Ausbau des Fachs ‚Wirtschaft-Arbeit-Technik‘ und die verpflichtenden Berufspraktika auf den Weg.“ Alle drei Maßnahmen sind bereits für das Schuljahr 2024/25 geplant. Mit dem 11. Pflichtschuljahr soll beispielsweise sichergestellt werden, dass Jugendliche, die nach Ende ihrer Schulpflicht keine reguläre Berufsausbildung beginnen, weiter schulisch gefördert werden. „Partner Schule Wirtschaft unterstützt Lehrkräfte aktiv und unmittelbar bei der Umsetzung von guter beruflicher Orientierung an den Schulen“, sagte die Senatorin. „Partner Schule Wirtschaft“ ist seit 20 Jahren eine Service- und Koordinierungsstelle für die berufliche Orientierung in Berlin. Diese Landesagentur der Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie kooperiert mit dem Verein zur Förderung der beruflichen Bildung e.V., dem die Industrie- und Handelskammer zu Berlin, die Handwerkskammer Berlin, die Unternehmensverbände Berlin-Brandenburg sowie der Verband der Freien Berufe in Berlin e.V. angehören. Weitere Kooperationspartner sind die Regionaldirektion der Agentur für Arbeit Berlin-Brandenburg und SCHULEWIRTSCHAFT Deutschland „Partner Schule Wirtschaft“ hat folgende Aufgaben: Schnittstelle sein zwischen Schulen, Hochschulen und der Wirtschaft Unterstützung anbieten für Lehrerkräfte, Erziehungsberechtigte, Schülerinnen und Schüler sowie Unternehmen durch Fortbildungen und aktuelle Informationen. Qualitätssiegel ausstellen für exzellente berufliche Orientierung: Schülerinnen und Schülern Berufswahlkompetenz zu vermitteln. Zum 20-jährigen Bestehen gratulieren auch die beteiligten Partner: Stefan Spieker, Vizepräsident der Industrie- und Handelskammer zu Berlin: „Echtes Erleben von Wirtschaft und Beruf wird nur mit unternehmerischer Berufsorientierung wirkungsvoll! Dafür steht die Zusammenarbeit von IHK Berlin und PSW!“ Dominic Kvesic, Geschäftsführer des Verbandes der Freien Berufe in Berlin e.V.: „Den Beruf zur Berufung machen. Der gemeinsame Auftrag von PSW und dem VFB in Berlin. Engagiert in der Sache und mit ausgeprägter Expertise – wir gehen zusammen!“ Jürgen Wittke, Hauptgeschäftsführer der Handwerkskammer Berlin: „Respekt, Partner Schule Wirtschaft – seit 20 Jahren die Institution für Berufliche Orientierung in Berlin und ein verlässlicher Partner für das Handwerk!“ Alexander Schirp, Stellvertretender Hauptgeschäftsführer der Vereinigung der Unternehmensverbände in Berlin und Brandenburg e.V.: „Wir als UVB stärken die duale Ausbildung. SCHULEWIRTSCHAFT ist unsere Kernmarke. Partner Schule Wirtschaft bleibt unser verlässlicher und dynamischer Partner – heute und in Zukunft.” Dr. Ramona Schröder, Vorsitzende der Geschäftsführung der Regionaldirektion Berlin-Brandenburg der Bundesagentur für Arbeit: „Wir feiern 20 Jahre berufliche Orientierung. Gemeinsam mit allen Partnerinnen und Partnern unterstützen wir Jugendliche auf dem Weg in ein selbstbestimmtes Leben. Danke!“