Zweijährige Basisförderung für Projekträume und -initiativen 2024-2025 vergeben
In der Sitzung vom 28. und 29. November 2023 hat sich die Jury für zweijährige Basisförderungen an 28 Projekträume und -initiativen ausgesprochen. Die Jury hatte über 118 Anträge mit einer Gesamtantragssumme von rund 13.600.000 Euro zu befinden. Für die zweijährige Vergabe standen der Jury Mittel in Höhe von 2.170.000 Euro (1.085.000 Euro pro Jahr) zur Verfügung. Die Mitglieder der Jury waren: Tomke Braun, Kate Brown, Andreas Koch, Arlette-Louise Ndakoze, Max Schierloh und Antje Weitzel. Folgende Projekträume und -initiativen sollen vorbehaltlich zur Verfügung stehender Haushaltsmittel eine zweijährige Basisförderung erhalten: ABA Air Berlin Alexanderplatz, ACUD MACHT NEU, Art-Lab Berlin, BARAZANI.berlin, Berlin-Weekly, BETON Berlin, Die Möglichkeit einer Insel, diffrakt | zentrum für theoretische peripherie, DOOM SPA, HAUNT / frontviews e.V., Kreuzberg Pavillon, Künstlerhof Frohnau e.V., Meinblau e.V., mp43-projektraum für das periphere, Neun Kelche, Number 1 Main Road, panke.gallery – Verein für künstlerisch-kulturelle Bildung e.V., Raum für drastische Maßnahmen, Scherben, Scheusal, soft power e.V., Soma Art Berlin, Spoiler Aktionsraum, STATIONS, TROPEZ, Verein der Berliner Künstlerinnen 1867, Verwalterhaus und WIRWIR. Ziel des Förderprogramms ist es, den künstlerischen Projekträumen und -initiativen Planungssicherheit und Weiterentwicklungsmöglichkeiten zu bieten, sie in ihrer Struktur zu stärken und für künstlerische/kulturelle Zwecke zu sichern. Besonders für freie Berliner Künstlerinnen und Künstler, Kuratorinnen und Kuratoren sollen sie dabei Möglichkeiten der Präsentation und Produktion bieten und das kulturelle Angebot Berlins um wichtige Impulse ergänzen. Der Senator für Kultur und Gesellschaftlichen Zusammenhalt, Joe Chialo, dankt der Jury für die geleistete Arbeit und wünscht den Geförderten viel Erfolg.