Interessenbekundungsverfahren für die Stadtteilkoordinationen im Bezirk Lichtenberg
Das Bezirksamt sucht für die Stadtteilkoordinationen der fünf Prognoseräume im Bezirk Lichtenberg freie Träger, die über Erfahrungen im Bereich der Stadtteil-, Nachbarschafts- und Gemeinwesenarbeit verfügen. Für die Zuwendungsvergabe ab 1. Januar 2024 hat ein Interessenbekundungsverfahren begonnen, die Frist für das Einreichen der Unterlagen endet am Freitag, 15. September 2023. Die Stadtteilkoordination hat eine Schnittstellenfunktion zwischen dem Bezirksamt und den lokalen Akteuren im Stadtteil, die Einteilung orientiert sich an der räumlichen Systematik der fünf Prognoseräume des Bezirkes: Hohenschönhausen Nord, Hohenschönhausen Süd, Lichtenberg Nord, Lichtenberg Mitte und Lichtenberg Süd. Ein Träger kann für einen oder für mehrere Prognoseräume Interesse bekunden. Bewerbungen können von kooperativ ausgerichteten Trägern auch gemeinsam für einen Prognoseraum eingereicht werden. Auf die Wahrung der Trägervielfalt wird geachtet. Grundlage für das Interessenbekundungsverfahren ist die Neuvergabe der Stadtteilkoordination gemäß Bezirksamts-Beschluss 057-2022 für die Haushaltsjahre 2024/25 und 2026/27; vorbehaltlich der gesicherten und beschlossenen Finanzierung im Haushaltsplan des Bezirks Lichtenberg. Beim Interessenbekundungsverfahren handelt es sich nicht um eine Ausschreibung im Sinne des § 55 der Landeshaushaltsordnung Land Berlin (LHO) oder um die Vergabe eines öffentlichen Auftrages. Das Verfahren dient ausschließlich der Entscheidungsvorbereitung. Der vollständige Text des Interessenbekundungsverfahrens, Informationen zu den einzureichenden Unterlagen sowie zu Anforderungen an die Träger können hier abgerufen werden: https://www.berlin.de/ba-lichtenberg/aktuelles/ausschreibungen/interessenbekundungsverfahren/ Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Abteilung Personal, Finanzen, Wirtschaft und Sozialraumplanung Organisationseinheit Sozialraumorientierte Planungskoordination (OE SPK) Telefon: (030) 90296-3350 E-Mail: spk@lichtenberg.berlin.de