68-Jährige tot in Wohnung aufgefunden - Mordkommission ermittelt
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 1998 Wegen eines versuchten Totschlags in Wilmersdorf ermittelt seit gestern Nachmittag eine Mordkommission des Landeskriminalamtes. Gegen 14.50 Uhr wurde die Polizei zu einer Wohnung in der Holsteinischen Straße alarmiert, in der die Einsatzkräfte eine tote 68-jährige Frau und ihren schwer verletzten 81-jährigen Ehemann fanden. Den ersten Ermittlungen zufolge ist davon auszugehen, dass die Verstorbene zunächst versucht hat, ihren Gatten zu töten, bevor sie sich selbst das Leben nahm. Die Ermittlungen wegen versuchten Totschlags mit anschließender Selbsttötung dauern an.