Es geht wieder los – starke Botschaften der Berliner Kinder gesucht!
Berlins Kinder haben eine klare Vorstellung von ihrer Stadt und ein sensibles Gespür für aktuelle Themen der Gesellschaft. Seit 2015 ruft wirBERLIN mit einem jährlichen Plakatwettbewerb Berliner Kinder im Alter von sechs bis zwölf Jahren auf, sich Gedanken um die Stadt und ihre Umwelt zu machen, Plakate zu entwerfen und so zu Botschafter*innen für die Welt von morgen zu werden. Das diesjährige Motto lautet: “Natur in deiner Stadt – Wir pflanzen die Zukunft!” Menschen brauchen Bäume, denn Bäume sind die Superhelden des Planeten und Berlin ist eine der grünsten Metropolen der Welt. Aber diee Städte werden grauer und unsere Natur leidet unter den Folgen des Klimawandels. Der diesjährige Plakatwettbewerb soll durch die kreativen Ideen der Kinder wieder mehr Achtsamkeit für Bäume und die Natur in den Städten schaffen. Daher sind die Jüngsten eingeladen, Zukunftsbilder von einer bunten und vielfältigen Stadtnatur zu erträumen, damit die Botschaft alle Berliner*innen erreicht: #WirpflanzenZukunft! Dieses Jahr bietet wirBERLIN eine ganz besondere Motivation am Plakatwettbewerb teilzunehmen, denn der Partner Ecosia, die Suchmaschine aus Berlin, die Bäume pflanzt, pflanzt für jedes eingesendete Plakat einen Baum. Das Gewinner-Plakat wird im Sommer 2023 berlinweit auf Plakatflächen zu sehen sein. Außerdem gibt es coole Preise zu gewinnen und viele der eingesandten Plakate werden in verschiedenen Ausstellungen in ganz Berlin präsentiert. Jetzt mitmachen, Einsendeschluss ist der Dienstag, der 2. Mai 2023. Infos unter www.wir-berlin.org/plakatwettbewerb2023/