Verkehrsunfall zwischen Pkw und Straßenbahn
Nr. 1686 Gestern Abend kam es im Ortsteil Wedding zu einem Verkehrsunfall mit einer Tram. Ersten Erkenntnissen und Aussagen zufolge befuhr ein 29-jähriger Autofahrer die Seestraße in Richtung Osloer Straße. Als er eine Durchlassstelle zum Wenden nutzen wollte, soll er die Rot abstrahlende Ampel übersehen haben. Dadurch kam es zum Zusammenstoß mit einer Straßenbahn, die in selber Richtung unterwegs war und trotz eingeleiteter Notbremsung des 45-jährigen Tramfahrers nicht mehr rechtzeitig zum Stehen kommen konnte. Durch die Kollision wurde der Pkw zwischen dem Oberleitungsmast und der Tram eingeklemmt und die Straßenbahn entgleiste. Personen wurden bei dem Unfall nicht verletzt. Die weiteren Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Polizeidirektion 1 (Nord).