Kinder- und Jugendjury 2023: Kinder und Jugendliche können sich wieder mit ihren Projektideen bewerben
Kinder- und Jugendliche zwischen 10 und 21 Jahren können sich mit ihren Projektideen für einen Sitz in der Kinder- & Jugendjury bewerben, um eine Förderung von bis zu 700 € pro Projekt auszuhandeln. Liebe Kinder & Jugendliche in Steglitz-Zehlendorf! Es ist soweit! Die nächste Kinder- und Jugendjury 2023 steht an! Bis zum 28.04.2023 könnt Ihr euch mit euren Projektideen für die Jugendjury bewerben, wenn Ihr… das Projekt soweit es geht ohne Erwachsene plant und umsetzt Ihr mindestens drei Personen seid Ihr nicht älter als 21 Jahre seid Ihr das Projekt in Steglitz-Zehlendorf plant