Thementag „Bäcker:innenhandwerk“: Workshops, Vernetzung und Sommerkino #2030 auf dem Steinplatz
Die Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung (SBNE) des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf und die Fördergemeinschaft Ökologischer Landbau Berlin-Brandenburg e.V. (FÖL) stellen am Freitag, 7. Juli 2023, von 14 bis 20.30 Uhr das Bäcker:innenhandwerk auf dem Steinplatz in den Fokus. Dass Bäcker:innen in Deutschland mit Laib und Seele dabei sind und es handwerklich drauf haben, ist offiziell, denn die „Deutsche Brotkultur“ zählt zum Immateriellen Kulturerbe der UNESCO und wird vom Zentralverband des hiesigen Bäckerhandwerks alljährlich mit einem eigenen Feiertag begangen. Wer könnte daher besser für diesen Job werben und Know-how vermitteln als jemand, der schon als Kind im Sauerteig gebettet wurde? Bäckermeister Mattis Harpering (Die Backpfeife) leitet am Vormittag Workshops für Schulklassen, unterstützt von anderen Fachkundigen. Um 14 Uhr startet dann nach der Eröffnung durch den Umweltstadtrat Oliver Schruoffenegger und den Geschäftsführer der Bäcker-Innung Berlin, Johannes Kamm, das Programm für diejenigen, die sich für das Handwerk und eine Ausbildung bzw. den Quereinstieg interessieren. Mit dabei sind Institutionen und Vereine wie Slow Food Berlin und die Handwerkskammer Berlin mit einer Praktikums- und Lehrstellenbörse sowie lokale Bäckereien wie Bread Love, Brotgarten und Die Backpfeife. Backworkshop mit dem Profi von 14 bis 15.30 Uhr (Start direkt nach der Begrüßung) Im eigens für den Tag auf dem Steinplatz errichteten Backzelt heizt Mattis Harpering seinen mobilen Ofen an. Er selbst ist einer Dynastie von Bio-Bäckern entstammt. Vor Ort kann nun erlebt werden, dass es für ein richtig gutes Brot nur Mehl, Wasser, Salz und Sauerteig oder Hefe braucht und worauf es beim Umgang mit Teig ankommt. Die Plätze für die Teilnahme an den dem circa einstündigen Workshop sind begrenzt. Für eine bessere Planbarkeit wird um vorherige Anmeldung bei Juliane Brix unter juliane.brix@charlottenburg-wilmersdorf.de gebeten. Gemeinsame Brotzeit und #Sommerkino Nach den Informationen und der Vernetzung gibt es ab 16.30 Uhr Tische und Stühle für eine lange Tafel und ein gemeinsames Essen. Um 19 Uhr startet dann das Sommerkino #2030 mit der Dokumentation „Brot“ von Harald Friedl. Die Tickets gibt es online. Alle Angebote des Thementags sind kostenfrei. Eine Veranstaltung der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung des Bezirksamts Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit der FÖL Berlin-Brandenburg e.V. Gefördert vom europäischem Fonds für regionale Entwicklung sowie der Senatsverwaltung für Justiz und Verbraucherschutz im Rahmen der Berliner Ernährungsstrategie. Im Auftrag Farchmin