Amtsplausch – Folge 28 ist online! Gesucht: Interessierte für das Schöffenamt!
Für die Amtszeit 2024 bis 2028 werden für das Landgericht Berlin und das Amtsgericht Tiergarten Schöffinnen/Schöffen sowie Jugendschöffinnen/Jugendschöffen gesucht. In der neuen Folge Amtsplausch spricht Nassim Ammari, die im Jugendamt für die Jugendschöffenwahl zuständig ist, über das Schöffenamt. Interessierte erfahren, was ein Schöffenamt ist, welche Voraussetzungen es für die Berufung gibt und erhalten weitere interessante Einblicke in die Aufgaben des Schöffenamtes. Bewerben Sie sich jetzt noch bis zum 31. Januar 2023 für dieses Ehrenamt! Die in der Folge angesprochenen Informationen finden Sie hier: Schöffinnen und Schöffen: www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/aemter/amt-fuer-buergerdienste/wahlamt/ Jugendschöffinnen und Jugendschöffen: www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/aemter/jugendamt/artikel.634931.php Ansprechpersonen: Für Schöffinnen und Schöffen: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Wahlamt Kirchstr. 1/3 14163 Berlin E-Mail: wahlamt@ba-sz.berlin.de Tel.: 030 90299-2190 902992190 Für Jugendschöffinnen und Jugendschöffen: Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin Jugendamt – Jug L 1.3 Kirchstr. 1/3 14163 Berlin E-Mail: jugendschoeffen@ba-sz.berlin.de Tel.: 030 90299-5384 oder 030 90299-5314 Telefonische Auskünfte: Montag bis Freitag 10:00 Uhr bis 12:00 Uhr Sie können den Podcast des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf auf Spotify, Soundcloud, Google Podcasts und Apple Podcast abonnieren. Eine Übersicht aller Folgen finden Sie außerdem unter http://www.steglitz-zehlendorf.de/amtsplausch