Postfiliale in Köpenick wird geschlossen
Die Deutsche Post AG informiert über folgende Änderung im Filialnetz: Die Filiale Köpenick in der Friedrichshagener Str. 38, 12555 Berlin wurde am 2. Januar 2023 aus wichtigem Grund kurzfristig geschlossen. In diesem Bereich soll wieder eine neue Filiale eingerichtet werden. Die Vertriebsleitung Berlin wurde bereits mit der Suche nach einem neuen Partner beauftragt. Im Internet unter www.deutschepost.de/postfinder können Sie sich nach Eingabe Ihres eigenen Standorts die Adresse, Öffnungszeiten und das Leistungsangebot weiterer Filialen in Ihrer Nähe anzeigen lassen.