Verbotene Flaggen im geparkten PKW
Nr. 1898 Gestern Mittag alarmierte ein Passant die Polizei, nachdem er in einem geparkten PKW in der Großen Hamburger Straße in Mitte eine Hakenkreuzfahne und eine Reichskriegsflagge sichtbar am Armaturenbrett festgestellt hatte. Der Halter des Fahrzeugs konnte von den Einsatzkräften ermittelt und zum Ort gerufen werden. Nach der widerwilligen Entfernung der Fahnen aus seinem PKW schlug der 50-Jährige einem Polizisten mit der Hand gegen den Oberkörper und beleidigte die Einsatzkräfte fremdenfeindlich. Der Mann wurde festgenommen und für eine erkennungsdienstliche Behandlung in einen Polizeigewahrsam gebracht. Die Einsatzkräfte blieben unverletzt und stellten die verbotenen Fahnen sicher. Die Ermittlungen führt der Polizeiliche Staatsschutz des Landeskriminalamtes Berlin u.a. wegen der Verwendung von Kennzeichen verfassungswidriger und terroristischer Organisationen und tätlichen Angriffs auf Vollstreckungsbeamte.