Seniorin bei Verkehrsunfall verletzt
Nr. 2417 Gestern Nachmittag wurden Einsatzkräfte wegen eines Verkehrsunfalls nach Lichterfelde alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll ein 64-jähriger Autofahrer gegen 17 Uhr versucht haben, vom Woltmannweg nach links in die Osdorfer Straße abzubiegen. Dabei soll er den ersten Ermittlungen zufolge eine 77-jährige Fußgängerin nicht beachtet haben, welche gerade die Straße überquerte. Es kam zum Zusammenstoß. Die Frau erlitt ein Polytrauma. Alarmierte Rettungskräfte brachten sie zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus. Die weiteren Ermittlungen hat ein Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Polizeidirektion 4 (Süd) übernommen.