Verkehrsfreigabe in der Eiswaldtstraße erst am 08.08.2023
Die Fertigstellung der Fahrbahndeckschicht in der Eiswaldtstraße verzögert sich aufgrund von anhaltenden Regenfällen um ca. eine Woche. Die Verkehrsfreigabe erfolgt nun zum 08.08.2023. Die Fahrbahn steht im Abschnitt zwischen Beselerstraße und Malteserstraße ausschließlich den Einsatzfahrzeugen der Polizeidirektion 4, Abschnitt 46, für Einsatzfahrten bereits ab 04.08.2023 um 17:00 Uhr zur Verfügung. Wir bitten für die weiterhin andauernden Einschränkungen und Behinderungen nochmals um Verständnis.