Aktuelle Bau- und Planungsvorhaben in Lichtenberg
Im Monat August 2023 sind drei Anträge auf Baugenehmigung im Bezirksamt Lichtenberg eingegangen: - Bahnhofstraße 15 (Alt-Hohenschönhausen): Neubau eines Lagergebäudes mit einer Gewerbeeinheit - Witzenhauser Straße 64 (Alt-Hohenschönhausen): Neubau von 6 Doppelhaushälften – 6 Wohneinheiten - nördl. Huronseestraße 48/58 (Friedrichsfelde): Neubau von 2 Mehrfamilienhäusern – 148 Wohneinheiten Im Monat August 2023 wurde eine Baugenehmigung erteilt: - Rhinstraße 139 (Lichtenberg): Errichtung eines Data Centers: 4 Rechencentern, 4 Energiezentralen, 1 Umspannwerk und 1 Pförtnerhaus Die Vorhaben werden am 14. September 2023 im Ausschuss Ökologische Stadtentwicklung, Mieter:innenschutz und Facility Management vorgestellt und mit den Bezirksverordneten diskutiert. Die Ausschuss-Sitzungen sind öffentlich. Weitere Informationen Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Cathrin Gudurat Referentin für Bürgerbeteiligung bei Bauvorhaben Geschäftsbereich Stadtentwicklung, Bürgerdienste, Arbeit und Facility Management Telefon: (030) 90296 – 8005 E-Mail: cathrin.gudurat@lichtenberg.berlin.de