Einladung zu Lesung von Hildegard Wegscheider-Romanbiografie
Die Autorin Luise Wegscheider erzählt in der Romanbiografie „Aufrecht, mutig und bescheiden“ von dem bewegten Leben ihrer berühmten Verwandten. Hildegard Wegscheider war 1895 die erste Frau in Preußen, die Abitur machte und 1898 als eine der ersten den Doktortitel erwarb. Die Frauenrechtlerin gründete die erste Schule mit gymnasialer Bildung für Mädchen (1900). Während der Weimarer Republik war sie SPD-Abgeordnete im Preußischen Landtag, erste weibliche Oberschulrätin und Trägerin des Bundesverdienstkreuzes. Das Buch beleuchtet nicht nur ihr beeindruckendes Engagement für Frauenrechte und -bildung, sondern auch ihr privates Leben als Ehefrau, Geschiedene und alleinerziehende Mutter von zwei Söhnen in herausfordernden Zeiten. Musikalisch begleitet wird die Lesung von Werner Friedrichs.