Bezirksforum 2023
Der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, informiert: Am vergangenen Freitag, dem 20.10.2023 fand wieder das jährlich stattfindende Bezirksforum statt. Im BVV-Saal des Rathauses Mitte versammelten sich über 30 Teilnehmende aus Bürgerinitiativen, Kiezgruppen, Stadtteilvereinen und Stadtteilzentren, um sich gemeinsam mit dem Stadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe, dem Stadtrat für Jugend, Gesundheit und Familie, Christoph Keller, der Bezirkspolitik und der Bezirksverwaltung auszutauschen. Die Veranstaltung unter dem Titel „GEMEINWOHLORIENTIERTE KIEZE“ wurde durch einen Vortrag zur sozialen Situation in den Kiezen durch die bezirkliche Gesundheits- und Sozialberichterstatterin Frau Gille eröffnet, an den sich ein reger Austausch anschloss. Übersichtskarten zu den in Mitte aktiven Initiativen, zu den Förderkulissen und Kiezblocks wie zu den bezirklichen Vorhaben in den einzelnen Stadtteilen, wurden im Saal ergänzend präsentiert. Nach einer intensiv für Gespräche genutzten Pause bei einem Imbiss wurde sich an Thementischen zu den Themen „Gemeinwohlorientierte Nutzung – soziale Infrastruktur“, „Zukunftskiez Gesundbrunnen“, „Klimaangepasste Kieze“, „Fördermöglichkeiten für Initiativen“ und „Beteiligung im Kiez – Unterstützung der Initiativen“ ausgetauscht. Das Bezirksamt bedankt sich nochmals ausdrücklich bei den Vortragendenden und Teilnehmenden für die gelungene Veranstaltung. Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de