Parkraumbewirtschaftung in Neukölln startet am 1. Februar 2024
Die Parkraumbewirtschaftung in Neukölln wird am 1. Februar 2024 mit zwei Parkzonen im Norden des Bezirks starten. Bei der Einführung werden als erstes die Parkzonen 100 zwischen Hasenheide, Sonnenallee und Rathaus Neukölln und die Zone 105 im Reuterkiez eingerichtet. Anwohnende und Gewerbetreibende können ab sofort einen Parkausweis beantragen. Wer keinen Parkausweis hat, zahlt ab dem 1. Februar 2024 eine Parkgebühr von 3 Euro pro Stunde. Das Bezirksamt will damit besonders die Parksituation für Anwohnende verbessern. Die Anwohnenden im Reuterkiez wurden bereits im Herbst über die Planungen informiert. In der neuen Parkzone 100 zwischen Hasenheide und Sonnenallee werden in den nächsten Tagen Flugblätter mit weiteren Informationen verteilt. Anwohnende können ab sofort ihren Bewohnerparkausweis beantragen. Auch Gewerbetreibende, Handwerksbetriebe und sonstige berechtigte Personen können einen Antrag für ihren Parkausweis stellen. Für die Anwohnenden und Betriebe in der Parkzone 100 findet am 18. Dezember 2023 um 18 Uhr auch eine Informationsveranstaltung in der Karlsgartenstraße 6 statt. Die Einrichtung der Parkzone 105 (Reuterkiez) musste im Oktober kurzfristig verschoben werden. Anwohnende dieser Parkzone, die bereits einen Antrag auf einen Bewohnerparkausweis gestellt haben, werden ihren Parkausweis in den kommenden Wochen mit der aktualisierten Gültigkeitsdauer (also ab 1.2.24) erhalten. Anwohnende, die bereits einen Bewohnerparkausweis erhalten haben, werden durch das Bürgeramt angeschrieben, um einen aktualisierten Parkausweis zu erhalten. Gewerbetreibende, Handwerker:innen und sonstige Personen, die bereits einen Antrag für die Parkzone 105 gestellt haben, müssen nichts weiter unternehmen. Die Anträge befinden sich in Arbeit und werden zum Beginn der Parkraumbewirtschaftung verschickt. Alle Informationen zur Parkraumbewirtschaftung hat das Bezirksamt auch auf seiner Homepage (www.berlin.de/ba-neukoelln/parken) veröffentlicht. Anwohnende finden das Antragsformular unter folgendem Link: https://service.berlin.de/dienstleistung/121721/ (bitte Kontaktdaten bei der Übermittlung angeben!). Das Bürgeramt in der Blaschkoallee bietet für Anwohnende auch einen besonderen Service an. Abwohnende können das Bürgeramt buergeramt@bezirksamt-neukoelln.de direkt anschreiben, um einen kurzfristigen Termin zur Abgabe Ihrer Unterlagen zu vereinbaren und den Bewohnerparkausweis dann gleich mitzunehmen. Das Bezirksamt plant die Einführung der Parkzone 106 zum 1. Mai 2024. Diese schließt an die Parkzone 105 an und befindet sich zwischen Sonnenallee, Kanal und Wildenbruchstraße.