Schallschutztag am 29. Juni 2023 im DIALOG-FORUM
Zeit: 29. Juni 2023, 10 bis 18 Uhr Ort: Haus DIALOG-FORUM in der Mittelstraße 11 in Schönefeld Am 29. Juni 2023 lädt die Flughafengesellschaft alle interessierten Anwohnerinnen und Anwohner des BER herzlich zum 8. Schallschutztag nach Schönefeld ein. In der Zeit von 10 bis 18 Uhr stehen das Schallschutzteam sowie die Expertinnen und Experten zu den Themen Schallschutz, Fluglärm und Flugrouten den gesamten Tag für Fragen zur Verfügung stehen. Darüber hinaus erwartet die Besucherinnen und Besucher Präsentationen zum Schallschutzprogramm BER und zum Thema Fluglärm und Flugrouten. Weitere Informationen: https://corporate.berlin-airport.de/de/unternehmen-presse/corporate-news/2023-06-12-schallschutztag.html