Pressemitteilung: Ohne Führerschein und unter Drogen mit geklauten Fahrrädern unterwegs? – Anklage
Die mutmaßliche Überlegung eines 27 Jahre alten Mannes, vom Auto aufs Fahrrad umzusteigen, dürfte grundsätzlich sinnvoll gewesen sein. Die Umsetzung allerdings führte zur Anklageerhebung durch die Staatsanwaltschaft Berlin wegen 18 Fällen des gewerbsmäßigen Diebstahls oder der gewerbsmäßigen Hehlerei, Fahrens ohne Fahrerlaubnis und fahrlässiger Trunkenheitsfahrt. Am Nachmittag des 31. Mai 2022 soll der Mann mit einem Transporter in Lichtenberg unterwegs gewesen sein – ohne Führerschein und unter Einfluss von Amphetaminen, auffällig langsam Schlangenlinien fahrend. Im Transporter fand die Polizei dann außerdem 18 Fahrräder und e-Bikes im Gesamtwert von 23.027 Euro, die allesamt seit dem 17. April 2022 im Berliner Stadtgebiet gestohlen worden waren. Da bislang jedenfalls nicht geklärt werden konnte, ob der Angeschuldigte selbst die Fahrräder gestohlen oder diese lediglich vom Dieb übernommen habe, erfolgte die Anklageerhebung in Wahlfeststellung: entweder Diebstahl oder Hehlerei. Dass der Mann legal in den Besitz der Räder gekommen sein könnte, schließt die Anklage jedenfalls aus.