Tote Frau in Tordurchfahrt
Gemeinsame Meldung Polizei und Staatsanwaltschaft Berlin Nr. 1454 In der vergangenen Nacht haben die 5. Mordkommission des Landeskriminalamtes und die Staatsanwaltschaft Berlin die Ermittlungen zu einem Tötungsdelikt in Schöneberg übernommen. Eine Mitarbeiterin des gegenüberliegenden Hotels alarmierte die Polizei, nachdem gegen 0.50 Uhr in einer Tordurchfahrt zum Hinterhof eines Mehrfamilienhauses in der Fuggerstraße eine leblose Frau gefunden wurde. Die Auffindesituation deutete darauf hin, dass die 61-Jährige einem Tötungsdelikt zum Opfer gefallen ist. Auf Anordnung der Staatsanwaltschaft wird heute die Obduktion des Leichnams durchgeführt. Die Ermittlungen dauern an.