Autofahrer prallt gegen Ampelmast
Nr. 2192 In der vergangenen Nacht wurde in Wedding ein Autofahrer bei einem Verkehrsunfall verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Aussagen befuhr der 36-jährige Mann gegen 23.35 Uhr mit dem Pkw die Genter Straße in Richtung Seestraße. Als er diese überquerte und in die Cornelius-Friedrich-Straße fahren wollte, soll der 36-Jährige aus bislang noch nicht bekannten Gründen von der Fahrbahn abgekommen und gegen den Mast einer Fußgängerampel geprallt sein. Wenig später eintreffende Einsatzkräfte fanden den Autofahrer bewusstlos im Wagen vor und brachten ihm in ein Krankenhaus, wo er stationär aufgenommen wurde. Die Ermittlungen zum Unfallhergang dauern an und wurden von einem Fachkommissariat für Verkehrsdelikte übernommen.