Terminankündigung: Springer-Verlag klagt gegen ehemaligen Chefredakteur der BILD
Das Arbeitsgericht Berlin verhandelt am p((. Freitag, 9. Juni 2023, 13:10 Uhr, Saal 334, im Dienstgebäude Magdeburger Platz 1, 10785 Berlin über die Klage des Springer-Verlags gegen den ehemaligen Chefredakteur der BILD Julian Reichelt. Der Verlag wirft dem ehemaligen Chefredakteur Vertragsverstöße vor, verlangt eine an ihn gezahlte Abfindung zurück und macht Vertragsstrafen geltend. Es findet eine Güteverhandlung vor der Vorsitzenden der Kammer statt. Arbeitsgericht Berlin, Aktenzeichen 56 Ca 4513/23