Festnahme nach Schussabgabe in der Öffentlichkeit
Nr. 1155 Gestern Nachmittag konnte in Charlottenburg ein Mann festgenommen werden, der zuvor mit einer Pistole in die Luft geschossen hatte. Gegen 14.25 Uhr nahmen Passanten Schussgeräusche wahr und wählten den Notruf. Eintreffende Polizeikräfte stellten in der Uhlandstraße einen Mann fest, der eine Schusswaffe in der Hand hielt. Der 26-jährige Tatverdächtige wurde vorläufig festgenommen. Im Verlauf der Sachverhaltsklärung räumte der Mann ein, tatsächlich in die Luft geschossen zu haben. Hintergründe dafür sind derzeit nicht bekannt. Es wurde niemand verletzt. Der 26-Jährige wurde im Anschluss zu einem Polizeigewahrsam gebracht, aus dem er nach Beendigung aller Maßnahmen wieder entlassen wurde. Das zuständige Fachkommissariat des Landeskriminalamtes übernimmt die weiteren Ermittlungen.