Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf lädt zum Gedenken an die Reichspogromnacht
Am 9. November 2023, 15:00 Uhr, lädt die Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf Menschen, die ein Zeichen gegen Antisemitismus setzen möchten, ein, sich gemeinsam auf den Weg zu Stolpersteinen in der Region zu machen. Am 9. November soll an jüdischen Menschen gedacht werden, die den Gräueltaten der Nationalsozialisten zum Opfer fielen. „Wir wollen an den Stolpersteinen eine Rose niedergelegen und etwas über die Geschichte der Menschen und Familien erfahren“, sagt Gemeindepädagogin Barbara Jungnickel. Treffpunkt ist um 15:00 Uhr vor dem S-Bahnhof Mahlsdorf. Der 9. November 1938 steht für einen der dunkelsten Tage in der deutschen Geschichte. In diesem Jahr jährt sich das Gedenken an die Reichspogromnacht zum 85. Mal. Evangelische Kirchengemeinde Berlin-Hellersdorf Telefon 030 – 99 180 13 E-Mail: ev-kg-hellersdorf@t-online.de www.ev-kirche-hellersdorf.de