Antragstellung für „Heizkostenhilfe Berlin“ startet
Digitale Antragstellung ab heute im Laufe der zweiten Tageshälfte möglich Für Antragstellende mit Heizöl, Pellets, Kohle oder Flüssiggas Bis zu 2.000 Euro Entlastung für Haushalte Nachdem der Senat von Berlin am 24. Januar 2023 die „Heizkostenhilfe Berlin“ vorgestellt hat, ist nun die Programmseite zur Energiehilfe unter www.ibb.de/heizkostenhilfe mit allen Informationen verfügbar. Entlastet werden Antragstellende, die im Jahr 2022 Kostensteigerungen von mehr als 70 % gegenüber 2021 zu verzeichnen hatten. Der einmalige Zuschuss beläuft sich auf 80 % dieser Mehrkosten und kann bis zu 2.000 Euro betragen. Die Antragsstellung ist ausschließlich digital ab Dienstag, den 31. Januar 2023, im Laufe der zweiten Tageshälfte möglich. ——— Über die IBB: Die IBB ist die Förderbank des Landes Berlin und eine 100%ige Tochter der IBB Gruppe. Im Auftrag des Landes Berlin fördert und finanziert die IBB Investitionsvorhaben und setzt sich dafür ein, die wirtschaftlichen, ökologischen und sozialen Lebensbedingungen in Berlin zu verbessern und damit die nachhaltige Entwicklung voranzutreiben. Neben den Geschäftsfeldern Wirtschaftsförderung und Immobilien- und Stadtentwicklung, wurde das Portfolio im Jahr 2022 um die Arbeitsmarktförderung erweitert. Kontakt: Investitionsbank Berlin Jens Holtkamp Leiter Unternehmenskommunikation Tel. (030) 2125 2960 E-Mail: jens.holtkamp@ibb.de Internet: www.ibb.de Senatsverwaltung für Wirtschaft, Energie und Betriebe Matthias Kuder Pressesprecher Tel. (030) 9013 8451 E-Mail: matthias.kuder@senweb.berlin.de Internet: www.berlin.de/sen/web