Sportfunktionsgebäude in der Hohenschönhauser Straße grundsaniert
Im Beisein der Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport Dr. Catrin Gocksch (CDU) und Dr. Jochen Lang von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen als Vertreter des Mittelgebers fand am Montag, 26. Juni 2023 die feierliche Übergabe des grundsanierten Sportfunktionsgebäudes in der Hohenschönhauser Straße 76 in 10369 Berlin statt. Dem Bezirk steht nun ein modernes Funktionsgebäude zur Verfügung, das den Anforderungen des Freizeit- und Breitensports entspricht. Das dazugehörige Großspielfeld und die leichtathletischen Nebenanlagen werden derzeit noch saniert. Bezirksstadträtin Dr. Catrin Gocksch (CDU): „Sport macht glücklich und gesund. Es ist uns ein wichtiges Anliegen im Bezirk, Sport und Bewegung zu fördern. Dafür entwickeln wir uns stetig weiter, denn die Rahmenbedingungen müssen stimmen. Die Übergabe des grundsanierten Sportfunktionsgebäudes und die bevorstehende Fertigstellung des Großspielfeldes und der Leichtathletikanlagen stehen für unseren Einsatz für eine aktive und gesunde Gesellschaft. Ich freue mich, dass der Ort nun wieder Menschen zusammenbingt, die ihre Grenzen überwinden und ihre Talente entfalten wollen.“ Das Sanierungsprojekt wurde notwendig, weil die Sportanlage in der Hohenschönhauser Straße im Zeitraum von 2016 bis 2022 für die Unterbringung von Geflüchteten genutzt wurde und nicht für den Sport zur Verfügung stand. Bei den Arbeiten wurden alle vorhandenen Funktionsräume, wie die Umkleide sowie die Dusch- und Sanitärräume, auf den aktuellen Stand der Technik und Ausstattung gebracht. Ende August 2023 ist die Fertigstellung der Sportflächen geplant, mit Beginn der neuen Saison soll die Anlage dann vorrangig für den Mädchen- und Frauenfußball genutzt werden. Das Sportfunktionsgebäude wurde mit Mitteln aus dem Bund-Länder-Programm „Investitionspakt zur Förderung von Sportstätten“ saniert. Der Bund hat sich zu 75 Prozent an den Kosten beteiligt. Es standen insgesamt circa 1,5 Mio. Euro zur Verfügung. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Referentin der Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport Meike Lübbers Tel.: (030) 90296-6503 E-Mail