Berlin begeht den Tag des Friedhofs am 17. September 2023
Veranstaltungen auf dem Friedhof Baumschulenweg in Treptow-Köpenick Die Friedhöfe Berlin sind nicht nur Stätten des Abschieds und der Trauer, sondern auch ökologisch bedeutende Orte in der dicht besiedelten Großstadt. Als überwiegend unversiegelte Flächen bieten sie wertvolle Lebensräume und Rückzugsorte für Tiere und Pflanzen und sind Erholungs- und Begegnungsorte für Menschen aus den umliegenden Nachbarschaften. Die zentrale Veranstaltung zum Tag des Friedhofs findet in diesem Jahr auf dem Friedhof Baumschulenweg in Treptow-Köpenick statt. Neben Musik und Poetry-Slams gibt es verschiedene Führungen für unterschiedliche Zielgruppen sowie Informationen zum Bestattungs- und Friedhofshandwerk oder auch zum Naturschutz auf Friedhöfen. Außerdem wird die Ausstellung zum Fotowettbewerb „Friedhof im Blick“ eröffnet. Termin: Sonntag, den 17. September 2023 Uhrzeit: 11.00 bis 17.00 Uhr Ort: Friedhof Baumschulenweg, Kiefholzstraße 221, 12437 Berlin. Am Tag des Friedhofs beteiligen sich bundesweit viele Städte und Gemeinden. Auch in Berlin gibt es Aktionen und Veranstaltungen auf weiteren Friedhöfen. Das Programm sowie weitere Informationen finden Sie unter: www.meinkiez-meinfriedhof.berlin.de