Bürgermeisterin kürt Skatkönig der Reinickendorfer Seniorenfreizeitstätten
Vier Jahre mussten sie aufs Reizen und Ramschen verzichten. Pandemiebedingt blieb das Mannschafts-Skatturnier der Reinickendorfer Seniorenfreizeitstätten von 2019 lange Zeit das vorerst letzte. Am Freitag, den 5. Mai aber hieß es endlich wieder an der Adelheidallee: „18, 20, 22 …!“ 34 Teilnehmer aus verschiedenen Freizeitstätten spielten an Vierer-Tischen ihren Skatkönig aus. Schließlich überreichte Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) dem Sieger Hans-Joachim Lemke aus der Freizeitstätte Adelheidallee den Wanderpokal. „Ich gratuliere dem Sieger recht herzlich und hoffe, dass er zum Versuch der Titelverteidigung beim nächsten Turnier wieder antritt. Die Konkurrenz wird es ihm nicht leichtmachen.“