Familiensportfest im Sportbad Britz – Das Jobcenter Berlin Neukölln war dabei!
In Berlin fand am Wochenende an elf verschiedenen Orten das „Familiensportfest im Kiez“ statt. Ausrichter war der Landessportbund Berlin und die Neuköllner Familien trafen sich im Sportbad Britz. Neben vielen Sport- und Aktivangeboten war auch das Jobcenter Berlin Neukölln mit einem Beratungsstand vor Ort. Dr. Dagmar Brendel, Geschäftsführerin Jobcenter Berlin Neukölln: „Gerne haben wir die Idee unserer Kolleg*innen aufgegriffen, vor Ort mit Rat und Tat präsent zu sein. Wir fanden, das Jobcenter ist hier genau richtig, denn wir sind ein wichtiger Partner im Bezirk und unterstützen mit unseren Angeboten viele Menschen beim Weg in eine Ausbildung oder Arbeit. Das Sportfest bot uns die Gelegenheit, außerhalb unserer Büroräume mit den Besucher*innen ins Gespräch zu kommen und die verschiedenen Möglichkeiten, mit denen das Jobcenter helfen kann, zu zeigen.“ So konnten sich die Besucher*innen am Stand des Jobcenters zu zahlreichen Themen informieren und beraten lassen. Besonders nachgefragt waren zum Beispiel die Informationsmaterialien zum Bildungs- und Teilhabepaket, mit dem Familien bei der Teilhabe am sozialen und kulturellen Leben unterstützt werden. Aber auch zu den digitalen Angeboten und den Zugangsmöglichkeiten bei Anliegen an das Jobcenter wurde beraten. Die Besucher*innen konnten erfahren, wie sie Unterlagen oder Anträge über Jobcenter.digital oder die App senden können. Mitarbeitende am Stand des Jobcenters haben viele Fragen zum Leistungsrecht, zur Arbeitssuche und zu Qualifizierungsmöglichkeiten beantwortet. Insgesamt war es ein toller Tag!