Katalogpräsentation: „Worin unsere Stärke besteht. Fünfzig Künstlerinnen aus der DDR“
Die Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: Anlässlich der Ausstellung „Worin unsere Stärke besteht. Fünfzig Künstlerinnen aus der DDR“, die im Herbst 2022 im Kunstraum Kreuzberg/Bethanien stattfand, erscheint ein umfassender Katalog. Die Katalogveröffentlichung in den Ausstellungsräumen des Kunstraum Kreuzberg/Bethanien wird mit einer Veranstaltung am 24. Februar um 18.00 Uhr gefeiert. Katalog-Release am Freitag, den 24.02.2023 im Kunstraum Kreuzberg/Bethanien: Wann: Freitag, 24.02.2023, 18-23 Uhr Wo: Kunstraum Kreuzberg/Bethanien, Mariannenplatz 2, 10997 Berlin 18.00 Uhr Begrüßung durch Clara Herrmann, Bezirksbürgermeisterin Friedrichshain-Kreuzberg, Dr. Torsten Wöhlert, Staatssekretär für Kultur, Andrea Pichl, Künstlerin und Kuratorin der Ausstellung und Stéphane Bauer, Leiter des Kunstraum Kreuzberg/Bethanien 19.00 Uhr Filmscreening »Rebellinnen« (D 2022, 1h 28min, Regie: Pamela Meyer-Arndt) 20.30-23.00 Uhr DJ-Set von Masha Qrella Die von der Künstlerin Andrea Pichl kuratierte Ausstellung zeigte Arbeiten von fünfzig Künstlerinnen aus drei Generationen aus der DDR. In unterschiedlichen Genres setzen sich die Künstlerinnen mit vielschichtigen Themen auseinander. Einige waren bereits zu DDR-Zeiten aktiv. Die Ausstellung widmete sich jedoch nicht einem Narrativ der DDR oder einer Historisierung von Kunst aus der DDR, sondern Biografien und der Frage, wie thematische Zugänge durch diese geprägt sind. Der Katalog zur Ausstellung im Kunstraum Kreuzberg/Bethanien, konzipiert und mit einem Vorwort von Andrea Pichl, spannt einen Bogen von frühen bis hin zu aktuellen Arbeiten und kontextualisiert die Ausstellung mit umfangreichem Bildmaterial zu jeder einzelnen künstlerischen Position. Essays sowie Interviews erweitern die Diskussion. Der Katalog kann zur Release-Veranstaltung am 24.02.2023 für 20,- Euro erworben werden. Danach gilt der Buchhandelspreis. Der Kunstraum Kreuzberg/Bethanien ist eine Einrichtung des Bezirksamts Friedrichshain-Kreuzberg. Weitere Informationen Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843