Inbetriebnahme eines Fußgängerüberweges in der Straße Am Friedrichshain / Virchowstraße
Im Rahmen des Programms „Maßnahmen zur Erhöhung der Verkehrssicherheit für Fußgänger“ der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt wurde am Knotenpunkt der Straße Am Friedrichshain /Virchowstraße ein neuer Fußgängerüberweg pünktlich zum Schuljahresbeginn eingerichtet. „Dieser neue Fußgängerüberweg ermöglicht den Besuchern des Volksparks Friedrichshain eine verkehrssichere Erreichbarkeit“, erklärt die Bezirksstadträtin für ordnung und Öffentlicher Raum, Manuela Anders-Granitzki. „Zusätzlich dient er der Erschließung, der sich auf der Werneuchener Wiese befindlichen Schuldrehscheibe, die demnächst in Betrieb geht und ist damit ein wichtiges Element der Schulwegsicherheit“, so die Stadträtin weiter.