Buchvorstellung „Wir alle im Stadtgewimmel“ in der Mittelpunktbibliothek
Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann informiert: “Wir alle im Stadtgewimmel” ist ein Wimmelbuch, das die Diversität unserer Gesellschaft abbildet. Es bietet verschiedensten Menschen die Möglichkeit, sich, ihre Lebensrealitäten und Familienkonzepte in diesem Buch allein oder gemeinsam wiederzufinden. Autorin Kori Klima und Illustratorin Isabelle Göntgen stellen ihr Wimmelbuch bei einer Lesung und in einem Gespräch mit Penelope Dützmann vor. Bei einem kleinen Workshop kommt man den Charakteren aus dem Buch und dem Prozess dahinter noch ein Stück näher. Wann? Samstag, 6. Januar 2023 um 16 Uhr Wo? Mittelpunktbibliothek Wilhelm Liebknecht/Namik Kemal, Adalbertstraße 2, 10999 Berlin Die Veranstaltung richtet sich an Menschen ab drei Jahren. Eine Anmeldung ist nicht notwendig. Medienkontakt E-Mail: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843