Ausstellungseröffnung “Chapters of Violence” - Ein Aufarbeitungsprozess in der galerie weisser elefant
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Am 16. Februar eröffnet um 19 Uhr die Ausstellung „Chapters of Violence“ Uhr in der galerie weisser elefant. Die Ausstellung ist ein Baustein im Aufarbeitungsprozess eines Falles von struktureller Diskriminierung bzw. Machtmissbrauchs, wie ihn die Medienkünstlerin und Performerin Veronika Christine Dräxler in ebendieser Galerie erfahren musste. Und dessen Aufarbeitung die Künstlerin nun anstieß. Dräxler hat für die Ausstellung den Medienkünstler Patrick Alan Banfield eingeladen, gemeinsam einen Dialog zu führen über gesellschaftliche und geschlechtliche Machtdispositive, die häuslich wie auch institutionell verankert sind. Orte, an denen sich Gewaltstrukturen zwischen Mann und Frau offenbaren. Zu Ausstellungseröffnung und Pressekonferenz laden ein: Veronika Christine Dräxler & Patrick Alan Banfield, Künstler*innen Dr. Ute Müller-Tischler, Leiterin Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte Doris Liebscher, Leiterin LADG Ombudsstelle Stefanie Remlinger, Bezirksbürgermeisterin Mitte von Berlin Veronika Christine Dräxler forscht derzeit interdisziplinär an Verarbeitungsmustern generationenübergreifender Traumata und bedient sich kultureller Kodizes, die sie durch Interventionen, Rituale und gattungsübergreifende Medien hinterfragt. Patrick Alan Banfield setzt sich mit toxischer Männlichkeit auseinander. Mit seinem umfangreichen filmischen Oeuvre sowie seinen installativen Anordnungen untersucht er Machtstrukturen auf individueller und institutioneller Ebene. Seit Jahren führen sie einen Austausch darüber, wie diese Themen Kulturlandschaften und unsere Gesellschaft prägen. Mit Video-Installationen, Skulpturen und Malereien erforschen die Künstler*innen, welchen Machtstrukturen Menschen und insbesondere auch Kunstschaffende ausgesetzt sind. Mit freundlichen Unterstützung der Senatsverwaltung für Kultur und Europa, Ausstellungsvergütungen und Ausstellungsfonds. Gefördert von der hessischen Kulturstiftung, ZigZagZurich | 4spaces und Neustart Kultur. Die Ausstellung wurde kuratiert von Marcus Boxler. „Chapters of Violence“ Presserundgang zur Vorbesichtigung: 15.02.2023, 14 Uhr Ausstellung: 17.02.2023 – 10.04.2023 Eröffnung: 16.02.2023, 19 bis 22 Uhr Kuratorenführungen: 18.02. & 08.04, 14 Uhr, 24.03., 18 Uhr galerie weisser elefant, Auguststraße 21, 10117 Berlin Öffnungszeiten: Di. – Fr., 11 – 19 Uhr, Sa. 13 – 19 Uhr. Eintritt frei. Weitere Informationen finden Sie online: www.galerieweisserelefant.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de