Marktleiter und Kunde attackiert
Nr. 1210 Ein Unbekannter griff gestern Abend den Leiter eines Discounters in Plänterwald und einen Kunden an. Der 34-jährige Angestellte des Geschäfts in der Kiefholzstraße wurde gegen 21 Uhr auf den Mann aufmerksam, weil dieser sich auffällig verhielt. Als er ihn ansprach, reagierte der Mann aggressiv und nahm den Marktleiter in den Schwitzkasten. Ein Kunde kam dem Angegriffenen zu Hilfe und sah sich dann selbst einer Attacke ausgesetzt, als der Unbekannte eine Holzlatte aus seiner Hose zog und auf den 31-Jährigen einschlug. Nachdem der Tatverdächtige erfolglos die Öffnung des Tresors gefordert hatte, flüchtete er aus dem Laden und entkam auf einem Fahrrad in unbekannte Richtung. Alarmierte Einsatzkräfte konnten ihn bei der Absuche der Umgebung nicht mehr finden, stellten aber den zurückgelassenen Holzknüppel sicher. Der Mitarbeiter blieb unverletzt, der Kunde lehnte eine medizinische Versorgung ab. Die weiteren Ermittlungen führt das Raubkommissariat der Polizeidirektion 3 (Ost).