Fototermin: Ibn Rushd-Goethe Moschee hisst Regenbogenflagge
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Vor dem Gebet am Freitag, 21. Juli, wird in der Ibn Rushd-Goethe Moschee an der Ottostraße 16 in Moabit zum zweiten Mal die Regenbogenflagge anlässlich des Berliner Christopher Street Days gehisst. In einer Erklärung heißt es: „Insbesondere für LSBTIQ-Menschen muslimischen Glaubens ist ein solches Zeichen enorm wichtig, denn es zeigt, dass sie sich nicht zwischen ihrem Glauben und ihrer sexuellen Identität entscheiden müssen, sondern so akzeptiert werden, wie sie sind.“ Die Ibn Rushd-Goethe Moschee war 2022 weltweit die erste Moschee, die eine Regenbogenflagge gehisst hat. Im Anschluss gab es international viel Zuspruch, aber auch zahlreiche Anfeindungen. Stefanie Remlinger: „Die Ibn Rushd-Goethe Moschee sendet mit dem Hissen der Regenbogenflagge wieder eine starke und selbstbewusste Botschaft, die sich an queere Menschen muslimischen Glaubens in unserem Bezirk und unserer Stadt genauso richtet wie an alle anderen Berlinerinnen und Berliner: Gegen Diskriminierung und Gewalt, für Toleranz und Diversität! Diese Werte und diese Haltung unterstützen wir im Bezirksamt Mitte sehr gerne.“ Kai Wegner, Regierender Bürgermeister von Berlin: „Die Regenbogenhauptstadt Berlin zeichnet sich durch ihre Vielfalt von Lebensentwürfen, Herkünften und religiösen Bekenntnissen aus. Ich bin der Ibn Rushd-Goethe Moschee dankbar, dass sie trotz der Anfeindungen auch dieses Jahr mit der Regenbogenflagge wieder mutig ihr Zeichen für Vielfalt, Akzeptanz und Gleichberechtigung setzt.“ Folgende Gäste aus Politik und Zivilgesellschaft haben ihre Teilnahme zugesagt: Kai Wegner, Regierender Bürgermeister von Berlin Stefanie Remlinger, Bezirksbürgermeisterin Berlin-Mitte Dr. Bertold Höcker, Superintendent des evangelischen Kirchenkreises Berlin Stadtmitte Stella Spoon, Ulli Pridat und Patrick Ehrhardt, Vorstandsmitglieder des Berliner CSD e.V. Termin: Freitag, 21. Juli 2023, 11 Uhr, Ibn Rushd-Goethe Moschee, Ottostraße 16 Für kurze Ansprachen und ein Gruppenfoto ist der Zeitraum 11 bis 11.30 Uhr vorgesehen. Um Akkreditierung wird gebeten unter: steinert@ibn-rushd-goethe-moschee.de Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de