Neuer Verkündungstermin im Rechtsstreit des Produktions- und Betriebsdirektors gegen den RBB
In dem Rechtsstreit betreffend unter anderem die Frage der Wirksamkeit der Beendigung des Dienstverhältnisses des Produktions- und Betriebsdirektors mit dem RBB Rundfunk Berlin-Brandenburg wurde der ursprünglich für Montag, den 11. Dezember 2023 anberaumte Verkündungstermin (vgl. Pressemitteilung Nr. 33/23) verlegt auf Montag, 8. Januar 2024, 13:00 Uhr, Saal 509. Arbeitsgericht Berlin, Aktenzeichen 60 Ca 1631/23