Die Stadtbibliothek Treptow-Köpenick verleiht ab Juni den Lernroboter „Thymio“
Marco Brauchmann, Bezirksstadtrat für Weiterbildung, Schule, Kultur und Sport, teilt mit: „Ab Juni bietet die Stadtbibliothek Treptow-Köpenick den Lernroboter Thymio zur Ausleihe an. Thymio ist ein kleiner mobiler Lernroboter. Er hilft, spielerisch die Welt der Robotik zu entdecken und programmieren zu lernen. Thymio kann ab einem Alter von 4 Jahren eingesetzt werden. Er hat 6 vorprogrammierte Verhaltensweisen und kann darüber hinaus selbst programmiert werden. Ein besonderes Merkmal ist, dass Thymio mit Hilfe von Lego im Aussehen und in seiner Funktionalität erweitert werden kann. Alle 6 festen Bibliotheksstandorte bieten jeweils 1 Exemplar des Lernroboters zur Ausleihe an. Die Leihfrist beträgt 28 Tage, Verlängerungen sind nicht möglich. Die Ausleihe des Lernroboters ist ebenso wie der monatlich stattfindende offene Makerspace in der Mittelpunktbibliothek Alte Feuerwache Treptow Teil des Angebots zur digitalen Bildung der Stadtbibliothek Treptow-Köpenick. Der nächste Makerspace-Nachmittag findet am 7. Juni von 14 bis 18 Uhr statt.“ Weitere Informationen: Auskünfte und Informationen erhalten Sie unter den Telefonnummern (030) 90297-3419 sowie (030) 90297-6800 oder auf unserer Internet-Seite: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-treptow-koepenick/ und bei Instagram https://www.instagram.com/stbib_treptowkoepenick/