Sommerprogramm an der Volkshochschule Reinickendorf
„Die Urlaubssprache aufbessern, draußen kreativ werden, Berlin entdecken oder beim Qigong bei sommerlicher Brise entspannen – die Volkshochschule bietet in ihrem Sommerprogramm für jeden Geschmack das Passende“, sagt Bildungs- und Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Etabliert hat sich die neue Reihe „Ortstermine“. In dem Literaturkurs schreiben die Teilnehmerinnen und Teilnehmer an historischen Orten. Im Juni treffen sie sich im Germanischen Gehöft im Museum Reinickendorf und lassen sich von dem Wohnhaus inspirieren. Im Rahmen von Stadtführungen gibt es die Möglichkeit, die Friedrichswerdersche Kirche plus Umfeld oder Kreuzberg 61 zu erkunden. Draußen entspannen die Teilnehmerinnen und Teilnehmer beim Waldbaden, beim achtsamen Waldspaziergang oder beim Qigong. Tiefgründig geht es sicher beim philosophischen Waldspaziergang zu. Draußen wird gemalt und gezeichnet in verschiedenen Kreativkursen. Für Groß und Klein bietet sich das Familien-Yoga an. In den Kochkursen der Volkshochschule (VHS) werden verschiedene Gerichte zum Selberkochen, wie Streetfood-Gerichte aus Israel, Asiatisch für den Alltag, Mexikanische Tacos oder die Sommerküche Indiens, auf der Speisekarte stehen. In einem Klimakochkurs geht es darum, wie man nachhaltig und ökologisch kocht. Sprachlich wird es bunt: Spanisch, Französisch, Finnisch, Englisch, Russisch und Italienisch gibt es in unterschiedlichen Formaten (in Präsenz und online) und mit verschiedenen Schwerpunkten. Highlight des Sommers ist eine neue Sprache an der VHS Reinickendorf: Griechisch für den Urlaub als Schnupperkurs – καλή όρεξη! (kali orex!) guten Appetit! Anmeldungen sind über www.vhs-reinickendorf.de oder mit Anmeldeformular an vhs@reinickendorf.berlin.de zu richten. Kontakt: VHS Reinickendorf, Am Borsigturm 6, 13507 Berlin Servicetelefon: 030 90294-4800 (Mo-Fr, jeweils 9:00 bis 15:00 Uhr), Fax: 030 90294-4812, E-Mail: vhs@reinickendorf.berlin.de