Autofahrer fährt in geparkte Fahrzeuge
Nr. 0478 Bei einem Verkehrsunfall in Wittenau wurden gestern Abend vier Personen verletzt. Nach den bisherigen Ermittlungen und Zeugenaussagen befuhr ein 28-Jähriger gegen 19.40 Uhr mit einem Honda vermutlich mit überhöhter Geschwindigkeit den linken Fahrstreifen des Wilhelmsruher Dammes in Richtung Quickborner Straße. Nach einem kurzen Abbremsen soll der Fahrer ins Schleudern geraten sein. Der Wagen kam nach rechts ab und prallte gegen ein geparktes Auto und in der Folge gegen den Seat eines 30-Jährigen, der gerade im Begriff war, in einen der Parkhäfen rückwärts einzuparken und dabei von seiner außerhalb des Fahrzeugs stehenden 26-jährigen Beifahrerin eingewiesen wurde. Drei weitere in den Buchten geparkte Autos wurden zudem beschädigt. Der 28-Jährige und der 30-Jährige erlitten Kopf-, die 26-Jährige eine Schulterverletzung. Alle drei wurden von alarmierten Rettungskräften in Krankenhäuser gebracht und stationär aufgenommen. Der 24-jährige Beifahrer des Honda-Fahrers klagte über Kopf- und Nackenschmerzen, lehnte eine ärztliche Behandlung jedoch ab. Der Wilhelmsruher Damm war während der Rettungsmaßnahmen und der Unfallaufnahme bis etwa 20.40 Uhr zwischen Oranienburger und Finsterwalder Straße gesperrt, wovon auch mehrere Buslinien betroffen waren. Die weiteren Ermittlungen zum Unfallhergang hat das Fachkommissariat für Verkehrsdelikte der Direktion 1 (Nord) übernommen.