75 Jahre Luftbrücke und 60 Jahre Kennedy-Rede: Veranstaltungsserie zum Doppeljubiläum in Tempelhof-Schöneberg mit Buchlesung eröffnet
Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann hat die Veranstaltungsserie zum Doppeljubiläum 75 Jahre Luftbrücke und 60 Jahre Kennedy-Rede eröffnet. Zu der Buchlesung „Als ich Kennedy verpasste“ mit dem Autor Manfred Suttinger kamen mehr als 100 Gäste ins Rathaus Schöneberg. Sie musste wegen der großen Nachfrage aus dem John-F.-Kennedy- in den größeren Louise-Schröder-Saal verlegt werden. Die Lesung wurde vom Paper Press Verein für gemeinnützige Pressearbeit in Berlin e.V. unter der Leitung von Ed Koch veranstaltet.