Seniorin nach Brand in Pflegeeinrichtung verstorben
Nr. 0190 Gestern Nachmittag verstarb eine 85-j채hrige Frau an den Folgen einer Kohlenmonoxidvergiftung, die sie sich bei einem Brand in einer Pflegeeinrichtung in Hakenfelde zugezogen hatte. Das Feuer war nach ersten Erkenntnissen am 5. Februar 2023 gegen 13 Uhr in einem Wohnheim am Maselakepark im Zimmer einer 78-j채hrigen Bewohnerin ausgebrochen. Insgesamt wurden sechs Personen verletzt, zwei davon mussten zur station채ren Behandlung in ein Krankenhaus gebracht werden. Ein Brandkommissariat des Landeskriminalamts hat die weiteren Ermittlungen 체bernommen.