Das Möhrchenheft „Artenvielfalt & Naturschutz“ für Berliner Grundschüler:innen ist da
Das Möhrchenheft zum Thema Biodiversität ist seit Donnerstag, 29. Juni 2023, wieder verfügbar. Staatssekretärin Britta Behrendt und Umweltstadtrat Oliver Schruoffeneger haben die ersten Hefte an Grundschüler:innen der Ludwig-Cauer-Schule überreicht. Über 17.000 Schüler:innen in elf Berliner Bezirken werden ab dem kommenden Schuljahr 2023/24 mit dem Hausaufgabenheft lernen. Im Hausaufgabenheft entdecken die Schüler:innen mit Kiki Karotte die Artenvielfalt in Berlin und weltweit. Sie lernen die bedrohten Berliner Kleingewässer und ihre interessanten Bewohner kennen oder können mit Rätseln ihr Wissen testen. Regionale Tipps zu besonderen Berliner Naturschutzprojekten und den Umweltbildungszentren in der Nähe sind für Schüler:innen und Eltern auch nachzulesen. Und das Wichtigste: die Kinder erfahren, was alle gemeinsam tun können, um die Natur und die Umwelt um uns herum und weltweit zu schützen. Das Projekt wird von der Stabsstelle Bildung für nachhaltige Entwicklung redaktionell und koordinierend betreut. Interessierte Schulen können beim Team der SBNE nach Restbeständen anfragen, solange der Vorrat reicht. Anfragen sind per Email an sbne@charlottenburg-wilmersdorf.de zu richten. Ein Projekt der SBNE des Bezirksamtes Charlottenburg-Wilmersdorf in Kooperation mit dem BUND Berlin e.V. und vielen weiteren Initiativen. Gefördert von der Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt. Im Auftrag Farchmin