Wegen Reparaturarbeiten an Wasserleitungen: Straßenausbau der Florian-Geyer-Straße verzögert sich bis Jahresende
Wie die Berliner Wasserbetriebe dem Bezirksamt kürzlich mitgeteilt haben, sind zur Instandsetzung mehrerer beschädigter oder havarierter Leitungen in der Florian-Geyer-Straße umfangreiche Reparaturen notwendig. Erst nach Fertigstellung der Arbeiten kann das Bezirksamt den in großen Teilen bereits fertiggestellten Straßenbau in der Florian-Geyer-Straße im Bereich Dörpfeldstraße bis Altheider Straße in Adlershof fort- und zu Ende führen. Ein genauer Endtermin des Vorhabens kann nicht benannt werden, derzeit wird von einem Abschluss der Arbeiten gegen Jahresende 2023 ausgegangen.