Wegner zur Eröffnung des Special Olympics World Games 2023: „Berlin freut sich auf die Spiele der Vielfalt und der Inklusion“
Das Presse- und Informationsamt des Landes Berlin teilt mit: Morgen Abend werden im Olympiastadion die Special Olympics World Games 2023 eröff-net. 7.000 Athletinnen und Athleten mit geistiger und mehrfacher Behinderung aus 190 Nationen werden in 26 Wettbewerben auf dem Olympiagelände und an vielen anderen Stellen der Stadt antreten und das größte Sportfest des Jahres in Berlin feiern. Die Special Olympics World Games finden zum ersten Mal in Deutschland statt und gehen bis zum 25. Juni 2023. Der Regierende Bürgermeister von Berlin, Kai Wegner, erklärt zur Eröffnung der Spiele: „Berlin freut sich auf die Spiele der Vielfalt und der Inklusion. Die Special Olympics World Games setzen ein Zeichen für mehr Anerkennung und gesellschaftliche Teilhabe von Menschen mit Beeinträchtigungen. Lassen Sie uns ge-meinsam diesen Geist feiern und die inspirierende Botschaft der Inklusion in die Welt hinaustragen. Es geht um den olympischen Geist, es geht um die Überwindung von Vorurteilen, es geht um Zusammenhalt. ‚Zusammen Unschlagbar‘: Das Motto der Special Olympics World Games bringt es auf den Punkt. Diese Spiele sollen auch ein Zeichen setzen. Ein Zeichen, dass Sport verbindet. Ein Zeichen für eine inklusive Welt und ein inklusives Berlin. Ein Zeichen, dass eine inklusive Gesellschaft ein Gewinn für uns alle ist. Ich wünsche allen Sportlerinnen und Sportlern viel Erfolg und den Zuschauerinnen und Zuschauern spannende Wettkämpfe!“ Mehr zu den Special Olympics World Games finden Sie hier: https://www.berlin2023.org/