Solidaritätspartnerschaft mit ukrainischer Stadt Riwne – Jede Spende hilft
Pankow baut eine Solidaritätspartnerschaft mit der westukrainischen Stadt Riwne auf, die dringend Unterstützung benötigt. Die Bezirksverordnetenversammlung Pankow hatte auf ihrer Dezembertagung das Bezirksamt zum Aufbau der Partnerschaft ersucht und es wurde unmittelbar mit der Kontaktaufnahme begonnen sowie ein Spendenkonto eingerichtet. Jetzt hat per Videokonferenz das erste Kennenlernen und der Austausch zu den Hilfebedarfen mit dem Bürgermeister von Riwne Oleksandr Tretyak stattgefunden. Bezirksbürgermeister Sören Benn zu den Inhalten des Gespräches: „Es gibt inzwischen viele Waisen und Halbwaisen des Krieges in Riwne. Bisher haben über 70 Kinder ihre Väter im Krieg verloren und sind traumatisiert. Es würde ihnen helfen, wenn Sie sich im Frühsommer/Sommer in Deutschland erholen könnten. Riwne hat wie viele ukrainische Kommunen Wärmepunkte eingerichtet, wo Menschen sich aufwärmen, Internetzugang bekommen, ihre Handys laden, sich vernetzen und versorgen können. Hier braucht es Kaminöfen, Generatoren, Powerstations. Es gibt in der Stadt, die selbst 250.000 Einwohner:innen hat, über 20.000 Binnengeflüchtete aus den russisch besetzten Regionen, die untergebracht und versorgt werden müssen. Dafür sind u.a. Lebensmittelkonserven dringend erforderlich. Fast die gesamte Busflotte des Öffentlichen Personennahverkehrs (ÖPNV) musste für Truppentransporte in den Kampfgebieten requiriert werden. Daher benötigt die Stadt Busse mittlerer Größe, um den ÖPNV wieder bedienen zu können. Es braucht zudem Rettungswagen, Schneeräumfahrzeuge und auch PKW z.B. für die örtliche Polizei. Zum Aufbau eines Reha-Zentrums für Kriegsverletzte und Traumatisierte wird medizinische Grundausstattung benötigt, wie z.B. Betten, medizinische Geräte und Verbrauchsmaterialien. Riwne hat auch einen Zoo eingerichtet für über 80 aus den Kriegsgebieten evakuierte Zootiere. Hier kann man online Tickets erwerben, die bis nach dem Krieg gültig bleiben und dann bei einem Besuch in Anspruch genommen werden können.“ Das Bezirksamt Pankow hat zur Unterstützung ein Spendenkonto eingerichtet. Bezirkskasse Pankow IBAN DE06 1005 0000 4163 6100 01 Verwendungszweck: 0833000220971 / Ukraine-Riwne. Spendenbescheinigungen sind möglich.