Fahrbahnsanierung Frankfurter Allee stadtauswärts
Das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg beabsichtigt ab Ende Februar bis zum 22.03.23 die Fahrbahn in der Frankfurter Allee zwischen Kinzigstraße und Finowstraße Fahrtrichtung stadtauswärts zu sanieren. Während der Sanierungsarbeiten muss der Fahrzeugverkehr auf eine Fahrspur eingeschränkt werden, um ein schnelles und sicheres Umsetzen der Maßnahme zu gewährleisten. In der ersten Bauphase zwischen dem 28.02 bis zum 10.03.22 ist die Zufahrt aus der Jungstraße in die Frankfurter Allee nicht möglich. Der ÖPNV und der Individualverkehr werden während der Baumaßnahme aufrechterhalten. Der Radweg auf der Frankfurter Allee, der in diesem Bereich liegt, wird nach erfolgter Absperrung der Baustelle auf eventuelle Schäden untersucht, die dann ebenfalls im Rahmen der Maßnahme entfernt werden können. Hierbei handelt es sich um ein durch Bundesmittel finanziertes Projekt im Rahmen des Programms „Sanierung von Bundesstraßen“ Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843