Polizeibeamter angefahren - Zeugen gesucht
Nr. 0682 Nach einer Verkehrsunfallflucht am 1. Mai 2023 sucht die Polizei Berlin nach Zeuginnen und Zeugen zu dem Vorfall. Nach ersten Erkenntnissen soll gegen 19.50 Uhr ein verbotenes Kraftfahrzeugrennen unter Beteiligung zweier Motorräder und eines Audis in der Nonnendammallee in Siemensstadt stattgefunden haben. Als Polizeikräfte die Fahrzeuge überprüfen wollten, touchierte einer der Motorradfahrer einen 33-jährigen Beamten. Anschließend flüchtete der Tatverdächtige. Die Dienstkraft wurde verletzt und kam zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus. Die Ermittlerinnen und Ermittler fragen: Wer kann sachdienliche Hinweise zur Identität oder zum Aufenthaltsort der beiden Motorradfahrer geben? Wer hat den Vorfall beobachtet und kann Hinweise dazu geben? Wer kann Hinweise zu den Motorrädern und/oder zu den Kennzeichen der Motorräder geben? Hinweise nimmt der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 2 (West) unter der Rufnummer (030) 4664 – 27 23 17 (innerhalb der Bürodienstzeiten) oder unter der (030) 4664 – 27 11 00 (außerhalb der Dienstzeiten) entgegen.