Informationsveranstaltung „Mobilität in Mitte“ mit Vertreter*innen des Straßen- und Grünflächenamts und den Stadtteilkoordinationen Brunnenstraße Süd, Alexanderplatz und Regierungsviertel
Die Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt, Natur, Straßen und Grünflächen, Dr. Almut Neumann und der Bezirksstadtrat für Stadtentwicklung und Facility Management, Ephraim Gothe informieren: Die Stadtteilkoordinationen Brunnenstraße Süd, Alexanderplatz und Regierungsviertel laden herzlich ein zur Informationsveranstaltung „Mobilität in Mitte“. Auf den Straßen in Mitte verändert sich gerade sehr viel. Die Berliner Verkehrspolitik beruht beim Straßenverkehr auf geteilten Zuständigkeiten: Die Senatsverwaltung für Mobilität, Verkehr, Klimaschutz und Umwelt defi¬niert die Rahmenbedingungen für Rad- und Fußverkehr. Die Bezirke entwickeln – vor allem im Nebenstraßennetz – in eigener Regie und unter Berücksichtigung bezirksspezifischer Schwerpunkte geeignete Projekte. Vertreter*innen aus dem Straßen- und Grünflächenamt (SGA) werden über die Vorgehensweise im Bezirk, unter anderem zu Fußverkehr, Kiezblocks und dem Radwegenetz informieren. Natürlich bleiben auch genügend Zeit und Raum für mitgebrachte Fragen. Wann: Freitag, 17.11.2023 von 16:30 Uhr -19:00 Uhr Wo: Stadtwerkstatt, Karl-Liebknecht-Str. 11, 10178 Berlin. Ein barrierefreier Zugang ist vorhanden. Gäste mit Kommunikations- bzw. Assistenzbedarf melden diesen bitte bei der Stadtteilkoordinatorin Cathrin Mamoudou (s.u.) an. Zeitplan und Programm: 16:30 – Ankommen 17:00 – Verkehr ist nicht Selbstzweck Eckhard Hasler (Stadtplaner und Mediator) 17:15 – Bausteine einer zukünftigen Mobilität Strategien, Konzepte, konkrete Maßnahmen Vertreter*innen des SGA 17:45 – Zeit für Ihre Fragen zum Thema Moderation Eckhard Hasler 18:15 – Zeit für individuelle Gespräche und Vernetzung Anmeldung/ Fragen an: Stadtteilkoordinatorin Brunnenstraße Süd, Cathrin Mamoudou; E-Mail: stk-brunnenstrasse-sued@berlin.de , Telefon: 015118088409. Kommen Sie auch gerne spontan vorbei! Bezirksstadträtin Dr. Almut Neumann: „Wir setzen den Schwerpunkt im Bezirk Mitte ganz klar auf die Verkehrssicherheit der Schwächsten: Wir wollen unsere Straßen für Menschen zu Fuß und auf dem Rad sicherer machen – mit sicheren Kreuzungen, verkehrsberuhigten Wohnkiezen (Kiezblocks) und Fahrradstraßen. Ich lade alle ein, sich beim Treffen mit den Stadtteilkoordinationen und Vertreter*innen des Straßen- und Grünflächenamtes hierzu näher zu informieren.“ Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de