Schnittmaßnahmen in der Grünanlage Lakegrund ab Montag, 27. November 2023
In der Grünanlage im Lakegrund im Ortsteil Plänterwald beginnen heute, 27. November 2023, im Bereich der Köpenicker Landstraße vegetationstechnische Arbeiten. Dabei werden Sträucher durch Schnittmaßnahmen verjüngt und korrigiert sowie auf kleinen Flächen stark überalterte Pflanzen gerodet. Unter Rücksicht insbesondere auf die Tierwelt erfolgen alle Maßnahmen gestaffelt und in enger Abstimmung mit der unteren Naturschutzbehörde. Die Schnitt- und Rodungsarbeiten gehören zum einen zur Bestandspflege, zum anderen bereiten sie den Aufbau von standortgerechten und zugleich insekten- und vogelfreundlichen Neupflanzungen im nächsten Jahr vor. Insgesamt soll die Grünanlage Lakegrund in den Jahren 2024 bis 2026 zur klimaresilienten, nachbarschaftlichen Grünoase weiterentwickelt werden. Diese sogenannte „Qualifizierung“ des Lakegrunds einschließlich der Spielplatzflächen ist eine der ersten Maßnahmen im Fördergebiet Lebendige Zentren und Quartiere (LZQ) „Baumschulenstraße-Köpenicker Landstraße“, die umgesetzt werden soll. Die Entwicklung der öffentlichen Grünanlage basiert auf dem Integrierten städtebaulichen Entwicklungskonzept und ist gleichzeitig eng mit der Erstellung des Freiraumkonzepts „Grüner Anger Plänterwald“ verknüpft. Durch den vorgeschalteten Beteiligungsprozess zum ISEK im Jahr 2020 und der umfassenden Öffentlichkeitsbeteiligung zum Grünen Anger konnten bereits im Vorentwurf für die Grünanlage Lakegrund wichtige Hinweise und Ideen der Anwohnenden berücksichtigt werden. Zusätzlich ist im weiteren Verlauf vorgesehen, den Vorentwurf online vorzustellen. Bürger*innen bekommen dann die Möglichkeit, den Vorentwurf über die Beteiligungsplattform mein.berlin.de zu bewerten und Rückfragen zu stellen. Das Feedback wird bei der Erstellung und Weiterbearbeitung des Entwurfs nach Möglichkeit berücksichtigt. Informationen zur Qualifizierung sowie aktuelle Termine zu weiteren Beteiligungsmöglichkeiten gibt es auf der Projektseite des Straßen- und Grünflächenamts unter https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/gruen/artikel.1382709.php sowie auf der Vorhabenseite auf der Beteiligungsplattform mein.berlin.de unter https://mein.berlin.de/vorhaben/2023-00809/ Weitere Informationen: Integriertes städtebauliches Entwicklungskonzept (ISEK) Beteiligungsprozess zum ISEK ´Baumschulenstraße – Köpenicker Landstraße´ Beteiligungsprozess Freiraumkonzept ´Grüner Anger Plänterwald´