Erste Sitzung des neuen Quartiersbeirats im LZQ Baumschulenstraße – Köpenicker Landstraße
Am Dienstag den 20. Juni fand die erste Sitzung des neu gewählten Quartiersbeirats im Vor-Ort-Büro des Lebendigen Zentrums in der Glanzstraße 2 statt. Neben den Mitgliedern des Quartiersbeirats konnten einige interessierte Gäste aus dem Gebiet begrüßt werden. Der Leiter des Fachbereiches Tiefbau des Bezirksamts, Herr Papst, stellte im öffentlichen Teil der Sitzung die Planung und den derzeitigen Arbeitsstand zur beidseitigen Errichtung von Radfahrspuren an der Köpenicker Landstraße auf Höhe der Baumschulenstraße bis zur Bulgarischen Straße vor. Im Anschluss folgte ein angeregter Austausch über die Planung und der Quartiersbeirat informierte über die Erfahrungen der Anwohner und Anwohnerinnen hierzu. Neben dem Gastvortrag konnten in der ersten Sitzung weitere wichtige Grundlagen für die künftige Arbeit des Quartiersbeirats gelegt werden. Neben der Wahl der beiden Sprecher und der Sprecherin (Foto) konnte die Entscheidung für den ersten Gebietsfonds-Antrag erfolgen. Des Weiteren gab es eine konstruktive Diskussion über die Geschäftsordnung, die in der nächsten Sitzung beschlossen werden soll. Zukünftig trifft sich der Quartiersbeirat i. d. R. am dritten Dienstag jeden Monats um 18:30 Uhr in der Glanzstraße 2. Die nächsten Sitzungstermine sind: 29.08.2023 (Ausweichtermin Sommerferien) 19.09.2023 17.10.2023 21.11.2023 Zum öffentlichen Teil der Quartiersbeiratssitzung sind alle Interessierten herzlich eingeladen!