Dirty Tricks, Deep Work und Design Thinking – neue Räumlichkeiten für berufliche Weiterbildung für die Menschen in Friedrichshain-Kreuzberg
Kommunikation und Flexibilität sind Grundlagen für eine gute Zusammenarbeit – die Volkshochschule Friedrichshain-Kreuzberg bietet dazu methodische und thematische Kurse in angemessener Lernumgebung. In dem neu ausgestatteten, fast 90qm großen Modulbauraum am Lern- und Servicezentrum Frankfurter Allee ist ein Ort für Interaktion, Projektkurse und agile Methoden der beruflichen Weiterbildung entstanden. Ob mit Bausteinen oder mit digitalen Unterrichtsmitteln – in dem Modulbauraum der VHS können auch komplexe Themen der beruflichen Weiterbildung didaktisch zeitgemäß aufbereitet und in inspirierender Umgebung vermittelt werden. Der zentrale Bezirk Friedrichshain-Kreuzberg ist Ursprung und Heimat vieler Ideen und kreativer Ansätze, auch in der Arbeitswelt. Ob in der Weiterentwicklung eines Unternehmens oder in der persönlichen Neu-Orientierung – die Volkshochschule Friedrichshain Kreuzberg bietet ein reichhaltiges Angebot an Kursen, die Softskills, Organisations- und Kollaborationsmethoden trainieren und Menschen in vielen Tätigkeitsfeldern begleiten und unterstützen. Von New Work zu Konfliktbearbeitung; Projektmanagement; Teambuilding und Train-the-Trainer Fortbildungen – die VHS stellt umfangreiche Fortbildungsangebote zur Verfügung, um neuen und alten Herausforderungen in einem Team begegnen zu können, einen guten Fördermittelantrag zu stellen oder selbst gut vorbereitet Existenzgründer*in zu werden. Die Kurse können über die Website der VHS Friedrichshain Kreuzberg www.vhs-fk.de oder via Mail (info@vhs-fk.de) gebucht werden. Bezirksbürgermeisterin Clara Herrmann sagt dazu: „Mit dem Modulbauraum hat die VHS einen Raum geschaffen, in dem der Kursinhalt die Ausstattung bestimmt: beweglich, veränderlich und innovativ. Für die Menschen in Friedrichshain-Kreuzberg, mit all der Vielfalt ihrer beruflichen Orientierung, bietet die VHS ein relevantes und bezahlbares Angebot und ist auch in diesem Bereich ein verlässlicher Partner für ein hochwertiges Bildungsangebot in unserem Bezirk. “ Kontakt VHS: Ditte Gurack, Programmbereichsleitung Arbeit und Beruf Volkshochschule Friedrichshain-Kreuzberg, Frankfurter Allee 35, 10247 Berlin Ditte.Gurack@ba-fk.berlin.de Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843