Parkzonen „Wrangelkiez“ und „Krautstraße“
Ab 1. März 2023 erweitert das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg das bestehende Parkraumbewirtschaftungsgebiet um zwei neue Bereiche. Neu in Betrieb geht die Zone 65 „Wrangelkiez“ in Kreuzberg. Die Bestandszone 18 „Andreaskiez“ in Friedrichshain wird um das Gebiet rund um die Krautstraße erweitert. Am 17. Januar 2023 fand dazu eine digitale Informationsveranstaltung statt. Dabei stellten die beteiligten Ämter das Vorhaben vor und beantworteten ausführlich die Fragen der anwesenden Gäste. Bewohnende benötigen in Zukunft einen Bewohnerparkausweis, um von der Parkscheinpflicht befreit zu werden. Der Antrag kann im Internet gestellt werden. Dieses Online-Verfahren ist der schnellste und einfachste Weg zu einem Parkausweis. Es ist leicht zu bedienen. Online-Antrag: https://olmera.verwalt-berlin.de/std/olav/antrag/parkausweis/1 Da die Bearbeitung der Anträge einige Zeit in Anspruch nehmen kann, werden die Bewohnenden seit Anfang Januar auf diversen Kanälen (Postwurfsendung, Aushänge, Pressemitteilungen, Twitter und öffentlichte Informationsveranstaltungen) aufgefordert, die Anträge möglichst frühzeitig zu stellen.* Alle Informationen zur Erweiterung und eine ausführliche FAQ finden sich auf den Seiten www.parkeninfriedrichshain.de und www.parkeninkreuzberg.de *Aufgrund von Unklarheiten bezüglich der Vorlaufzeit, haben wir die Pressemitteilung um Hinweise auf die bereits erfolgte Kommunikation auf diversen Kanälen ergänzt. Medienkontakt: presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843