Karrierebus des Landes Berlin tourt durch Pankow und macht am 24. Mai Station am Antonplatz
Der Karrierebus des Landes Berlin rollt wieder durch die Stadt und macht auch Halt im Bezirk Pankow: Am 24. Mai, 09. und 19. September stehen Kolleg:innen des Bezirksamtes Interessierten für Fragen zu Karrieremöglichkeiten zur Verfügung. Behörden stellen sich vor Unter dem Motto „Mach was du willst, aber mach’s mit uns“ präsentieren mehr als 25 Behörden ein breites Spektrum der Karrieremöglichkeiten im Land Berlin. Auch das Bezirksamt Pankow ist wieder mit von der Partie und präsentiert sich an drei Terminen im Bezirk. Erster Halt ist am Mittwoch, dem 24.05.2023 am Antonplatz in 13088 Berlin. Hier können sich Interessierte in der Zeit von 13 – 17 Uhr vor Ort mobil zu Stellen- und Ausbildungsplätzen sowie anderen Karrierewegen beraten lassen. Weitere Stopps im Bezirk sind geplant am 09.09.2023 auf dem Fest an der Panke in der Breiten Straße und am 19.09.2023 an der Max-Bill-Schule, Oberstufenzentrum Planen Bauen Gestalten in der Gustav-Adolf-Straße 66, 13086 Berlin. Direkter Austausch mit Beschäftigten der Bezirksverwaltung An allen Terminen können Interessierte mit Mitarbeitenden des Bezirksamts Pankow in Kontakt treten und sich über die Arbeitsmöglichkeiten in der Behörde beraten lassen. Das bedeutet: Welche Positionen werden gesucht? Wie schaffe ich den Einstieg und was könnten meine Aufgaben dort sein? Bei den Terminen vor Ort berät das Karrierebus-Team rund um die Bewerbung. Wer möchte kann auch initiativ seine Bewerbung abgeben oder sich für Stellen vormerken lassen. Vielseitige Karrierewege Wer eine berufliche Perspektive nach der Schule sucht, findet beim Karrierebus genau die richtigen Ansprechpersonen. Berufsausbildung oder duales Studium – es gibt einige Wege, in das Berufsleben zu starten. Viele Foto- und Videoeindrücke der Karrierebus-Roadshow 2022 und aktuelle Bilder sind auf der Webseite der Kampagne zu finden: berlin.de/machsmituns