150 Jahre Erwachsenenbildung in Steglitz und Zehlendorf - Einladung zur Publikations-Präsentation mit Vortrag am 6.12.2023 im Gutshaus Steglitz
1919 gilt als die Geburtsstunde der Volkshochschule; auf die gesetzliche Verankerung folgte die Gründung zahlreicher Institutionen. Die Geschichte der Volkshochschularbeit in Steglitz-Zehlendorf reicht aber über 1919 hinaus. Schon viel früher, im Jahr 1873, gründete sich der „Verein zur belehrenden Unterhaltung“ in Zehlendorf mit dem Ziel, einen Jeden zu lehren. 46 Jahre später folgten die offiziellen Gründungen der Volkshochschulen Steglitz und Zehlendorf. Somit steht die Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf nun in der inzwischen 150-jährigen Tradition, ein Ort der Grund-, Fort- und Weiterbildung, der Auseinandersetzung und des Zusammenkommens zu sein. Der Autor, Dozent und Stadtführer Armin A. Woy hat die Geschichte der Erwachsenenbildung im Südwesten der Stadt und insbesondere der Volkshochschulen in Steglitz und Zehlendorf recherchiert und in einer 60-seitigen Broschüre festgehalten. Diese Publikation wird in einer Veranstaltung im Gutshaus Steglitz vorgestellt. Die Bezirksstadträtin für Bildung, Kultur und Sport, Cerstin Richter-Kotowski wird die Veranstaltung eröffnen. Die Volkshochschule lädt nach dem Vortrag zu einem kleinen Empfang. Termin und Ort: Mittwoch, 6. Dezember, 18.00 Uhr Gutshaus Steglitz, Schloßstr. 48, 12165 Berlin-Steglitz Die Volkshochschule lädt alle Bildungs- und Geschichtsinteressierten zu dieser Veranstaltung ein. Die Teilnahme ist kostenlos, um vorherige Anmeldung wird geben: per E-Mail an service@vhssz.de oder telefonisch unter 030 90299 6156. Weitere Informationen erhalten Sie bei Michael S. Rauscher (Stellv. Leitung der Victor-Gollancz-Volkshochschule): E-Mail: rauscher@vhssz.de, Tel.: 030 90299 5084