Festnahme nach versuchtem Diebstahl eines Katalysators
Nr.0152 In Plänterwald nahmen Polizeikräfte gestern Nachmittag einen mutmaßlichen Dieb auf frischer Tat fest. Eine Anwohnerin der Straße Am Treptower Park hatte gegen 17 Uhr einen Mann bemerkt, der unter einem Mercedes mit einem Trennschleifer hantierte und daraufhin die Polizei alarmiert. Die wenig später eintreffenden Einsatzkräfte nahmen noch vor Ort einen 18-Jährigen fest, der offenbar versucht hatte, den Katalysator des Fahrzeugs zu entfernen. Der Festgenommene wurde für die weiterermittelnde Kriminalpolizei der Direktion 3 (Ost) eingeliefert.