Vortrag: PATIENTENVERFÜGUNG UND VORSORGEVOLLMACHT am 21.11.2023 im Frauentreffpunkt Ratswaage Lankwitz
Jeder Mensch kann schwer erkranken. Bei manchen passiert es plötzlich, bei anderen ist es ein schleichender Prozess. Wenn Sie bestimmen möchten, welche Behandlungen Sie bei schweren Krankheiten wollen, sollten Sie dies möglichst genau in einer Patientenverfügung aufschreiben. Wenn Sie sich selbst nicht mehr um Ihre wichtigsten Angelegenheiten kümmern können, brauchen Sie jemanden, der für Sie Entscheidungen treffen und handeln kann. In diesem Vortrag wird erläutert, wie Sie für diesen Fall rechtlich vorsorgen können. Termin: Dienstag, 21.11.2023 Uhrzeit: 18:00 – 19:30 Uhr Ort: Frauentreffpunkt Ratswaage Lankwitz, Charlottenstraße64, 12247 Berlin Anmeldung erforderlich unter: E-Mail: frauenbeauftragte@ba-sz.berlin.de Referent: Simon Götze, Projektleiter Wirtschaftlicher Verbraucher¬schutz, Verbraucherzentrale Berlin e.V. Die Veranstaltung ist kostenfrei. Eine Veranstaltung der Frauen- und Gleichstellungsbeauftragten des Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf von Berlin.