Falscher Polizist festgenommen
Nr. 1716 Ein Fachkommissariat des Landeskriminalamtes ermittelt zu einem mutmaßlichen Trickdieb, der sich offenbar als Polizist ausgegeben hatte. Gestern Nachmittag gegen 15 Uhr wurde der 47-Jährige in Mitte im S-Bahnhof Friedrichstraße festgenommen. Einsatzkräfte in Zivil hatten den Mann zuvor dabei beobachtet, wie er an verschiedenen touristischen Hotspots gezielt offenkundig ausländische Berlinbesuchende ansprach und sich deren Personaldokumente zeigen sowie ihre Geldbörsen zur „Kontrolle“ aushändigen ließ. Der Tatverdächtige soll heute einem Haftrichter vorgeführt werden. Die Ermittlungen dauern an.