Nächster Halt: Linie94
Mobiles Ferien-Angebot für Jugendliche testet Fahrplan im Bezirk Mit Beginn der Sommerferien startete die Linie94 ihre Tour durch den Bezirk. Es handelt sich dabei um ein Projekt der mobilen Jugendarbeit, das sich speziell an junge Menschen ab 14 Jahren richtet. Der rote Doppeldeckerbus des Vereins „Linie94“ fährt im Auftrag des Jugendamtes verschiedene Orte in Tempelhof-Schöneberg an, an denen es keine Kinder- und Jugendclubs in der Nähe gibt. Jugendstadtrat Oliver Schworck: bq. “Mit dem mobilen Angebot der „Linie94“ wollen wir noch besser auf die Bedürfnisse junger Menschen eingehen. Der Bus bietet den Jugendlichen einen Ort, an dem sie sich treffen und ihre Freizeit verbringen können – und zwar genau dort, wo er gerade gebraucht wird. Das kann und soll auch der öffentliche Raum sein, denn Jugendarbeit soll sich nicht verstecken, sondern ist Teil unseres Gemeinwesens.” Der Bus ist nicht mit einem regulären Linienbus zu vergleichen. Er wurde speziell für die Bedürfnisse junger Menschen umgebaut. So bietet der Bus neben einen Raum zum Chillen auch verschiedene Mitmachangebote an. In diesen Sommerferien werden u.a. Balance-Boards mit Jugendlichen gebaut und auch gleich getestet. Darüber hinaus finden kleinere Tagesausflüge in die Natur statt, in denen gemeinsam mit anderen Kinder- und Jugendeinrichtungen das Berliner Umland erkundet wird. Ein konkreter Fahrplan der Linie94 ist derzeit in der Entwicklung. Das Projekt testet seit Beginn der Ferien verschiedene Orte im Bezirk. Nächster geplanter Halt der Linie94 ist am Sonntag, den 6. August 2023 von 13 bis 18 Uhr auf dem Breslauer Platz. Interessierte sind herzlich willkommen, das mobile Angebot auszuprobieren. Vom 9. bis zum 10. August 2023 findet mit dem Bus der Linie94 außerdem das Outdoor-Camp „Back to the Roots“ im Brandenburger Umland statt. Die Teilnahme ist kostenlos, Anmeldungen sind noch möglich per E-Mail an die Linie94. Die Teilnehmenden übernachten in Zelten, kochen gemeinsam im Freien und verbringen die Zeit mit Spielen und Chillen.