Zusätzliche Öffnungszeiten des Heimatmuseums Zehlendorf
Ab Donnerstag, 27. April 2023, öffnet das Heimatmuseum Zehlendorf zusätzlich an einem weiteren Wochentag. Die Dauerausstellung und die aktuelle Sonderausstellung „Die Pacelliallee. Eine Dahlemer Straße im Nationalsozialismus“ sind dann auch am Donnerstagnachmittag von 15 bis 18 Uhr zu sehen. Zu den bekannten Öffnungszeiten am Mittwoch und Sonntag zwischen 11 und 15 Uhr bleibt das Heimatmuseum weiterhin geöffnet. Im Heimatmuseum ist auch der neue Zehlendorfer Heimatbrief, Ausgabe April 2023, gegen eine Schutzgebühr von 2,50 Euro erhältlich. Titelthema ist – passend zur Sonderausstellung – die Geschichte der Pacelliallee während des Nationalsozialismus und ihrer Anwohner. Der aktuelle Heimatbrief informiert auch über Eugenio Pacelli, der der Dahlemer Straße ihren Namen gab und 1939 zum Papst Pius XII. gewählt wurde. Weitere Themen: Die Abschaffung des Zehlendorfer Amtsgerichts vor 50 Jahren, Todesschüsse am Teltowkanal 1956 und ihre gerichtliche Aufarbeitung und der Kampf der Bürger gegen den Abriss des Apotheken-Holzhauses in Schlachtensee. Das Zehlendorfer Heimatmuseum finden Sie in der Clayallee 355, 14169 Berlin, im Historischen Winkel. Weitere Informationen zu Museum und Heimatverein erhalten Sie auf der Homepage www.heimatmuseum-zehlendorf.de. Weitere Fragen zu dieser Pressemitteilung an print@heimatmuseum-zehlendorf.de.