Deutsche Bahn startet Umbau des S-Bahnhofs Köpenick: Vollsperrung der Bahnhofstraße in Köpenick von 21. bis 24. März 2023
Siehe Update vom 16.03.2023 Das Straßen- und Grünflächenamt informiert: Die Deutsche Bahn (DB Netz AG) beabsichtigt, den S-Bahnhof Berlin-Köpenick zum Regionalbahnhof umzubauen. Der erste von vier Bauabschnitten (BA) startet am 17. März 2023 (Ende 1. BA: ca. Frühjahr 2024). Bereits ab 6. März führen die Stromnetz GmbH bauvorbereitende Maßnahmen durch. Für die anstehenden Brückenarbeiten der Deutschen Bahn muss die BVG außerdem vorab die Fahrleitung der Straßenbahn verlegen. Dafür wird die Bahnhofstraße vom 21. bis 24. März 2023 voll gesperrt. Umleitungen für den Straßenverkehr werden vor Ort ausgeschildert und Schienenersatzverkehr mit Bussen eingerichtet. Ab 17. März ist am S-Bahnhof Köpenick mit Einschränkungen des S-Bahn- und Fernbahnverkehr zu rechnen. Das Straßen- und Grünflächenamt bittet darum, Fragen und Beschwerden rund um die Baumaßnahmen am S-Bahnhof Köpenick an die hier hauptverantwortliche Deutsche Bahn (DB Netz AG) zu richten. Weitere Informationen zum Bauprojekt „Umbau des Bahnhofs Köpenick zum Regionalbahnhof“, zur Baustelle sowie Kontaktdaten der Deutschen Bahn sind hier zu finden. Webseite Bauprojekt https://bauprojekte.deutschebahn.com/p/berlin-frankfurt-oder-grenze Flyer zum „Mehr Schiene für Berlin“ zum Download (PDF) https://bauprojekte.deutschebahn.com/media/projects/6790/docs/BR_berlin-frankfurt-oder-bundesgrenze-d-pl_koepenick_bf_20221025.pdf Baubedingte Fahrplanänderungen https://bauinfos.deutschebahn.com/