Schülervertreter*innen - Kongress Spandau am 8. Dezember 2023 im Rathaus Spandau
Schul-und Klassensprecherinnen sowie engagierte Schülerinnen und Schüler haben die Möglichkeit, aufgrund ihrer im Schulgesetz verankerten Mitbestimmungsrechte ihre Schule aktiv mit-zugestalten. Damit dies auch in der Praxis gelingen kann, werden interessierte Schülerinnen und Schüler zusätzlich zu der Aufklärungsarbeit an den Schulen auf dem Schülervertreter*innen – Kongress Spandau über ihre Mitbestimmungsmöglichkeiten informiert und ihnen Wege für eine gelungene Schülervertretung vermittelt. Auf dem Kongress können sie sich zudem mit anderen Schülern aus ganz Spandau austauschen und erhalten wertvolle Informationen zur Unterstützung für ihre Ideen und Projekte. Der Kongress wird durch die Kinder- und Jugendbeauftragte in Kooperation mit den Peernetzwerk Spandau (SiBuZ) veranstaltet. Teilnehmen können alle interessierten Schülerinnen und Schüler, vornehmlich Klassensprechen- und Schulsprecherinnen der 5.- 13.ten Klassenstufe. Tanja Franzke, Bezirksstadträtin für Jugend und Gesundheit sowie Ordnung, erklärt: ,,Der Schülervertreter*innen – Kongress Spandau ist eine gute Möglichkeit, den engagierten Schülerinnen und Schülern Mitbestimmungswege und Vertretungskonzepte aufzuzeigen. Hierbei lernen sie die Vorteile aktiver Mitgestaltung kennen und sammeln Erfahrung in der eigenständigen Entwicklung von Ideen und Projekten.‘‘ Die Anmeldung erfolgt per Email oder telefonisch (Kontakt untenstehend) oder online unter: spandourturn.de/ Veranstaltungen/SV- Kongress. Anmeldeschluss ist der 30. November 2023. Für inhaltiche Fragen wenden Sie sich an die Kinder- und Jugendbeauftragte. E-Mail: kijube@ba-spandau.berlin.de Tel.: (030) 90279-2809