Bewerbungen für Lichtenberger Fonds zur Förderung migrantischer Initiativen und Selbstorganisationen gesucht
Das Bezirksamt Lichtenberg stellt einen Fonds für migrantische Initiativen und Selbstorganisationen von Migrantinnen und Migranten (MSOs) zur Förderung von bürgerschaftlichem Engagement und ehrenamtlicher Aktivitäten in Höhe von insgesamt 10.000 Euro zur Verfügung. Ab sofort bis Ende des Jahres 2023 können sich migrantische Initiativen oder Selbstorganisationen auf eine Förderung aus diesem Fonds bewerben. Das Projekt muss im laufenden Jahr umgesetzt und abgeschlossen werden. Der Fonds soll zur Umsetzung von kleinen Projekten, zur Förderung des Ehrenamtes und zur Unterstützung von Formierungs- und „Empowerment-Prozessen“ von selbstorganisierten Initiativen von Menschen mit Zuwanderungsgeschichte zur Verfügung stehen. Anträge sollen von migrantischen Selbstorganisationen oder durch von Menschen mit Migrationshintergrund geprägten Initiativen gestellt werden, die im Bezirk Lichtenberg ansässig und/ oder tätig sind. Einzelpersonen sind ausgeschlossen. Über die Anträge entschieden wird durch eine Jury, die voraussichtlich Ende September 2023 über die ersten Anträge beschließen wird. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Mit dem Fonds will der Bezirk Menschen mit Migrationsgeschichte darin stärken, ihre Interessen zu vertreten und sich zu organisieren. Wir hoffen, dass sich viele Lichtenberger migrantische Initiativen und Organisationen bewerben und den Bezirks durch ihre Projekte bereichern werden.“ Förderkriterien: Beantragt werden können pro Projektmittel in Höhe von bis zu 1.000 Euro. Die Projekte können zur projekteigenen Organisationsentwicklung dienen oder sich an die Stadtgesellschaft wenden. Förderungswürdig sind Veranstaltungen, Workshops, Öffentlichkeitsarbeit sowie Publikationen. Nichtförderungswürdig sind Personalkosten. Die Zahlung von Honoraren zu Gunsten der Antragsstellenden und von Personen, die Teil der unterstellenden Initiative oder migrantischen Selbstorganisation oder in Festanstellung bei der beantragenden Organisation sind, ist nicht zulässig. Die Höhe der Honorare orientieren sich an der Honorarordnung für Sozialwesen HonVSoz in der jeweils geltenden Fassung. Die Finanzierung von Nahrungsmitteln und Getränken, ausgenommen Alkohol, sind zulässig, insofern sie für die Umsetzung des Projektes notwendig sind. Die Anträge sollen eine formlose Beschreibung des Vorhabens mit Bezug auf die Förderkriterien und einen Finanzierungsplan beinhalten. Die Anträge können per E-Mail an die Koordination des MSO-Fonds beim Verein für aktive Vielfalt gestellt werden: Herr Nazih Helwani, Verein für aktive Vielfallt e.V., Ribnitzer Str. 1b, 13051 Berlin, Tel: 030 96277154, E-Mail: kubam@vav-hhausen.de Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksbürgermeister-Bereich Beauftragter für Partizipation und Integration Fabian Nehring Telefon: (030) 90296-3327 E-Mail: Fabian.Nehring@lichtenberg.berlin.de