Rückschnitt der Platanen auf dem Shakespeareplatz beginnt
Die 14 Platanen auf dem Shakespeareplatz werden ab Montag, 16. Oktober 2023, um 25 Prozent eingekürzt und einer Kronenpflege unterzogen. Diese Pflegemaßnahme dient der Revitalisierung und Erhaltungspflege der Platanen, aber auch der Wiederherstellung der erforderlichen Belichtung für die Bepflanzung des Platzes. Die geometrisch angeordneten Beete auf dem Shakespeareplatz sind mit Rosen und Stauden bepflanzt und sollen in Rot- und Blautönen die britische Flagge symbolisieren. Durch entsprechende Nachpflanzungen im Anschluss der Pflegemaßnahme sollen diese Farbtöne wieder geschaffen werden. Im Auftrag Jüch