„Die Optimistinnen“ – Lesung zur Geschichte der Gastarbeiterinnen mit Gün Tank in der Stadtbibliothek Spandau
Die Autorin Gün Tank liest aus ihrem Debütroman „Die Optimistinnen. Roman unserer Mütter“ am 9. März 2023 in der Bezirkszentralbibliothek Spandau. Die Veranstaltung findet im Rahmen des Spandauer Aktionsmärzes 2023 (5. Spandauer Mädchen und Frauen-März & 4. Internationale Wochen gegen Rassismus) statt. Gün Tank porträtiert in ihrem Buch die bislang wenig beachteten Biografien der vielen Gastarbeiterinnen, die in den siebziger Jahren nach Deutschland kommen. Frauen aus Spanien, Italien, Griechenland, Jugoslawien, Marokko, Tunesien oder der Türkei. Jung, motiviert und optimistisch. Gün Tank zeigt, wie die Gastarbeiterinnen gegen ungerechte Entlohnung und für die Rechte der Arbeitnehmerinnen kämpften. In ihrem Buch feiert sie die vielen starken und mutigen Frauen, die dieses Land mit aufbauten und veränderten, und die sich doch in der deutschen Geschichte kaum wiederfinden. Gün Tank ist Autorin und Moderatorin und war jahrelang Integrationsbeauftragte in Tempelhof-Schöneberg, wo sie heute Beauftragte für Menschen mit Behinderung ist. Sie hat verschiedene politische Texte veröffentlicht und ist aktiv in postmigrantischen Organisationen. Ihr Debutroman “Die Optimistinnen”, der die Themenbereiche Feminismus und Migration verbindet, ist in der öffentlichen und medialen Diskussion intensiv wahrgenommen worden. 09.03.2023, um 19.00 Uhr Lesecafé der Bezirkszentralbibliothek Spandau Carl-Schurz-Straße 13, 13597 Berlin Anmeldung unter T (030) 90279-5511 Der Eintritt ist frei.