Bezirksamt Reinickendorf fördert Kinder-, Jugend- und Puppentheater sowie Performing Arts für ein junges Publikum
Im Rahmen des Programmes zur Förderung von Kinder-, Jugend- und Puppentheatern und Akteuren im Bereich der Performing Arts für ein junges Publikum (KiA-Programm) der Senatsverwaltung für Kultur und Europa sollen dem Bezirksamt Reinickendorf von Berlin auch im Jahr 2024 Fördermittel zur Verfügung gestellt werden. „Die Fördermittel werden dafür eingesetzt, die Versorgung mit Theaterangeboten in bislang nicht oder unterversorgten Stadträumen zu entwickeln und um bestehende dezentrale Strukturen im gesamten Stadtgebiet in ihrer Spielfähigkeit zu erhalten und zu stärken“, freut sich Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU). Die Freigabe der Mittel steht vorbehaltlich der Verabschiedung des Berliner Doppelhaushalts 2024/25. Bis zum 1. Dezember 2023 können Aufführungsprämien für Einzelveranstaltungen und Veranstaltungsreihen beantragt werden. Dazu gehören Theaterangebote für Kinder und Jugendliche, die von Einzelkünstler oder mobilen freien Gruppen in den entsprechenden Reinickendorfer Stadträumen organisiert und aufgeführt werden. Antragsberechtigt sind professionell arbeitende Einzelkünstler und freie Künstlergruppen, die vorrangig in Berlin tätig sind und dort Projekte konzipieren und umsetzen. Die Projekte sollen in der Zeit zwischen dem 1. Februar bis 12. Dezember 2024 in Reinickendorf durchgeführt werden. Weitere Informationen, Antragsunterlagen und eine Übersicht mit möglichen Auftrittsorten im Bezirk sind unter www.dezentrale-kulturarbeit-reinickendorf.de unter der Rubrik Förderungen erhältlich. Kontakt und Beratung zur Antragstellung Michaela Möller kia-programm-reinickendorf@web.de Tel.: 0176 5173 8127 Sprechzeiten: Di und Do, 10 – 16 Uhr