Bundesverdienstorden an Hans Günter Zeger verliehen
Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) verlieh am Dienstag, 26. September 2023 den Verdienstorden der Bundesrepublik Deutschland am Bande an Hans Günter Zeger für sein langjähriges Engagement zugunsten des Gemeinwohls. Zeger ist Mitglied des Rotary Clubs Berlin, sein Hauptaugenmerk galt und gilt dem Sozialwerk des Demokratischen Frauenbundes (DFB), das er seit vielen Jahren begleitet und unterstützt. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU): „Gerade in Zeiten, wo Hektik, Stress und ausgefahrene Ellbogen unser aller Alltag prägen, ist es etwas ganz besonderes, wenn Menschen sich füreinander einsetzen – ohne auf den eigenen Vorteil bedacht zu sein, sich mit Herzblut und Tatkraft sozial engagieren und jemand einfach ein ‚guter Mensch‘ ist. So einer ist Hans Günter Zeger und ich freue mich sehr, ihm neben unser aller Dank für das ausdauernde und erfolgreiche Wirken, u. a. hier im Bezirk, heute den Verdienstorden der Bundesrepublik Deutschland verleihen zu dürfen. Herzlichen Glückwunsch!“ Hans Günter Zeger hatte im Rotary Club Berlin bereits eine Reihe von Ämtern inne. 2020 war er Präsident der Vereinigung, die der Dachorganisation Rotary International angehört. Zu ihren Zielen zählen humanitäre Dienste, der Einsatz für Frieden und Völkerverständigung. Die Clubs dienen dabei als soziale und berufliche Netzwerke. Zeger bekleidete im Rotary Club Berlin über viele Jahre das Amt des Gemeindedienstbeauftragten. Als solcher setzte er sich für die Förderung der Reinickendorfer Mark-Twain-Schule ein, die sich in vorbildlicher Weise für die Integration Geflüchteter engagiert. Wichtiges Anliegen war Hans Günter Zeger zudem die Unterstützung des Vereins Sozialwerk des DFB in Lichtenberg. Zuerst beruflich, seit zehn Jahren in ehrenamtlichem Engagement trug er maßgeblich zur Akquise finanzieller und materieller Spenden für die Arbeit des Sozialwerks bei. Sein Einsatz führte nicht zuletzt zur Entscheidung des Rotary Clubs Berlin, das Wohnprojekt „Undine“ in der Hagenstraße in Lichtenberg kontinuierlich und vorrangig zu unterstützen. Das Projekt hat das Sozialwerk ins Leben gerufen, es betreut und begleitet Menschen, die vom Verlust ihrer Wohnung bedroht sind. Der Club hat unter anderem einen Lieferwagen für das Projekt mitfinanziert. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Pressestelle E-Mail: pressestelle@lichtenberg.berlin.de