SchlossKultur? Kultur im Schloss! Zeichnen, hören, gärtnern, backen und tanzen am 23.02.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Zeichnen, hören, gärtnern, backen und tanzen! Die fachbereichsübergreifende Veranstaltungsreihe findet ab diesem Jahr jeden letzten Donnerstag im Monat von 16 bis 19 Uhr statt: Die Einrichtungen Stadtbibliothek, Musikschule, Fachbereich Kultur und Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf bieten gemeinsam spannende Veranstaltungen in den Räumen der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek an. Folgende Veranstaltungen warten auf Sie am 23.02.2023: Von Jazz bis Klassik – Konzert (für alle Altersgruppen) Comic-Cartoon-Zeichnen leichtgemacht – Tipps und Tricks mit wenigen Strichen (für alle Altersgruppen) Anzucht-Gärtnern Frühjahrespflanzen (für alle Altersgruppen) Herzenswärme – Backen mit Kindern – Leckere Brownies zum Genießen (für Kinder) Flamenco erleben und tanzen (für alle Altersgruppen) Kommen Sie spontan vorbei und probieren Sie sich aus! Termin: 23.02.2023 zwischen 16 und 19 Uhr Weitere Termine mit immer neuen Veranstaltungen: 30.03.2023 / 27.04.2023 Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung. Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin. Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de