Denkmal mit Hakenkreuzen beschmiert
Nr. 2194 Durch eine Anzeige über die Internetwache wurde bekannt, dass gestern Abend in Alt-Hohenschönhausen ein Denkmal beschädigt wurde. Der Zeuge bemerkte das mit diversen Hakenkreuzen beschmierte Sowjetische Ehrenmal Alt-Hohenschönhausen in der Küstriner Straße gegen 20.30 Uhr und informierte daraufhin die Polizei. Alarmierte Einsatzkräfte machten die Beschmierungen unkenntlich. Der Polizeiliche Staatsschutz beim Landeskriminalamt hat die weiteren Ermittlungen nach den bisher unbekannten Tätern aufgenommen.