OBERSCHÖNER WEIHNACHTSMARKT
Ort: MaHalla Berlin, Wilhelminenhofstr. 76, Tor 1A, 12459 Berlin Zeit: 9. und 10. Dezember 2023 Samstag: 12 bis 20 Uhr Sonntag: 12 bis 18Uhr Eintritt: frei Am 9. und 10. Dezember 2023 öffnen die Türen zum großen Oberschönen Weihnachtsmarkt. Ehemals als Reinbeckerei bekannt, zieht der wohl schönste Weihnachtsmarkt Berlins nun um in die spektakuläre MaHalla, nur 300 Meter weiter vom ehemaligen Standort in den Reinbeckhallen. An über 40 Ständen gibt es handgefertigte Unikate zu ergattern – von Kleidung, über Schmuck, Keramik und Illustrationskunst bis hin zu heimgezüchteten Pflanzen, Fotos und Bildkunst. Ist nun die schönste Illustration ausgewählt und im neu erworbenen Kiezbeutel verstaut, ist es wohl an der Zeit, sich den Wanst voll zu schlagen. Für das leibliche Wohl sorgen Gastronomen aus dem Schöneweider Kiez. „Es ist uns eine Freude, die Idee eines großen Weihnachtsmarktes in Schöneweide dieses Jahr wieder aufzugreifen. Dabei werden wir an den Erfolg der vergangen Jahre der ehemaligen „Reinbeckerei“ anknüpfen. Wir sind selber Künstler:innen, Handwerker:innen, Musiker:innen und Kulturveranstalter:innen – und möchten uns vernetzen, unsere Liebe zu unserer Arbeit teilen und allen die Möglichkeit bieten, Zugang zu Kunst und Kultur zu haben. Viele der ausstellenden Kunsthandwerker:innen und darbietenden Künstler:innen sind das erste Mal dabei, manche schon das vierte Mal. Gemeinsam freuen wir uns auf ein buntes Publikum und viele neue Gesichter beim OBERSCHÖENEN WEIHNACHTSMARKT.“ Cielo Faccio, Sofie Müller, Federico Egidi, Mareike Canteli del Valle, Frank Wingens vom SchöneVibes Kollektiv e.V. Ein buntes Kulturprogramm Dieses Jahr organisiert wieder das SchöneVibes Kollektiv e.V. dieses im Kiez sehr beliebte Event. Sie gestalten neben dem Kunsthandwerksmarkt ein vielfältiges Kulturprogramm: es treten auf der finnische Bluesman Pan Salmenhaara, der brasilianische Gitarrist Carlos de Souza, Zenobia Theater, die Band Ragtime Nightmare, Kabinet Mirage mit einer Feuershow, Cameo Acrobatix in der Luft und Herr Müller der Jongleur. Dazu noch den alt-berliner Leierkastenmann Horst Bölsdorf, täglich Märchenstunde mit Leonie Kühl und leuchtende Walk Acts von Poemas de Luz. _Organisiert und begleitet wird der Oberschöner Weihnachtsmarkt vom SchöneVibes Kollektiv e.V., einer gemeinnützigen Nachbarschaftsinitiative aus Schöneweide, welche sich für eine Vernetzung der Menschen aus dem Kiez und die Förderung von Umweltbewusstsein, Bildung und Sozialem sowie der Kulturvermittlung einsetzt. Der Verein wird im Rahmen des Pilotprojektes „Oberschöneweide – Tradition und Moderne verbinden“ im Programm FEIN – Freiwilliges Engagement In Nachbarschaften mit Mitteln der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen von der Sozialraumorientierten Planungskoordination (OE SPK) des Bezirksamtes Treptow-Köpenick gefördert._