Die kulturellen Höhepunkte in Mitte
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Verlängerung der Ausstellung „Goldrausch 2023 – on the edge of“ Aufgrund der positiven Resonanz von Publikum und Presse wird die Ausstellung “Goldrausch 2023 – on the edge of” in der galerie weisser elefant bis einschließlich 21. Januar 2024 verlängert. „On the edge of“ steht für eine künstlerische Konfrontation mit einer ökologisch, politisch und sozial fragilen Gegenwart. Die 15 Teilnehmerinnen des Goldrausch Künstlerinnenprojekts verhandeln in ihren Arbeiten kritische Perspektiven auf Umbrüche unserer Umwelt im Zeitalter des Menschen. Es ist immer noch dringlich, Künstlerinnen* eine Plattform zu bieten; dies zeigen auch die Ergebnisse der Studie des Deutschen Kulturates „Baustelle Geschlechtergerechtigkeit, Datenreport zur wirtschaftlichen und sozialen Lage im Arbeitsmarkt Kultur“ (Okt. 2023). Nach wie vor existiert ein deutlicher „Gender-Pay-Gap“ in der Bildenden Kunst. Diesem zugrunde liegt auch, dass es weniger Ausstellungen mit Künstlerinnen* gibt („Gender-Show-Gap“). Das Goldrausch Künstlerinnenprojekt wirkt dem entgegen und setzt sich seit 1989 für die Sichtbarkeit herausragender künstlerischer Positionen von Frauen* ein. Die Ausstellung – kuratiert von Laure Catugier und Hannah Kruse – lädt ein, die Arbeiten von 15 spannenden Künstlerinnen zu entdecken. Zur Teilnahme am Goldrausch Künstlerinnenprojekts wählte eine Fachjury 15 Künstlerinnen aus verschiedenen Ländern und Kontinenten aus: Anja Dornieden, Viviana Druga, Ximena Ferrer Pizarro, Janne Höltermann, Tiziana Krüger, Daniela Medina Poch, Lillian Morrissey, Shira Orion, Amelie Plümpe, Wagehe Raufi, Marie Rief, Hara Shin, Bea Targosz, Emma Wilson, Silja Yvette Die Gruppenausstellung ist eine Kooperation zwischen dem Fachbereich Kunst, Kultur und Geschichte des Bezirks Berlin-Mitte und dem Goldrausch Künstlerinnenprojekt. Das Goldrausch Künstlerinnenprojekt wird gefördert aus Mitteln der Europäischen Union (Europäischer Sozialfonds Plus) und des Landes Berlin. Zeit & Ort: galerie weisser elefant, Auguststraße 21, 10117 Berlin, Öffnungszeiten Di-So 11-19 Uhr, Geschlossen über folgende Feiertage: 23.- 26.12. und 30.- 31.12.2023. Weitere Informationen finden Sie online: https://goldrausch.org/de/on-the-edge-of/ www.galerieweisserelefant.de Veranstaltungen der Stadtbibliothek Berlin-Mitte Im „Musik-Salon-Luise“ erklingen „Mineatures of the Greats“ Elena Bregman (Klavier) und Mark Prihodko (Violoncello) Im Puttensaal der Bibliothek am Luisenbad startet die Veranstaltungsreihe „Musik-Salon Luise“ mit einem hochkarätigen Auftakt-Konzert. Unter dem Titel „Mineatures of the Greats“ präsentieren Elena Bregman (Klavier) und Mark Prihodko (Violoncello) Miniaturen weltberühmter Komponisten. Das Publikum wird auf eine fesselnde Reise durch unterschiedliche Epochen und Musiktraditionen mit Werken von Bloch, Mendelssohn-Bartholdy, Schumann, Chopin, Cassado, Tschaikowsky, Rachmaninow und Schnittke mitgenommen. Zeit: Mittwoch, 06.12.2023, 18:00 – 19:00 Uhr Ort: Bibliothek am Luisenbad, Badstr. 39, 13357 Berlin Der Eintritt ist frei. Weitere Informationen: https://www.berlin.de/stadtbibliothek-mitte/aktuelles/pressemitteilungen/2023/pressemitteilung.1386032.php Medienkontakt: Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de