Terminankündigung: Kündigung der Juristischen Direktorin des RBB
Das Arbeitsgericht Berlin verhandelt am Mittwoch, 25. Januar 2023, 13:00 Uhr, Saal 334 im Dienstgebäude Magdeburger Platz 1, 10785 Berlin über die Wirksamkeit einer außerordentlichen Kündigung der Juristischen Direktorin des RBB Rundfunk Berlin-Brandenburg. Mit ihrer Klage vor dem Arbeitsgericht wendet sich die Juristische Direktorin gegen die Beendigung ihres Vertragsverhältnisses durch eine außerordentliche Kündigung vom 2. Dezember 2022 und begehrt ihre Weiterbeschäftigung als Juristische Direktorin bis zum rechtskräftigen Abschluss des Rechtsstreits. Es findet ein Gütetermin vor dem Vorsitzenden statt. Arbeitsgericht Berlin, Aktenzeichen 22 Ca 13070/22