Projektförderungen Alte Musik für 2024 ausgeschrieben
Die Senatsverwaltung für Kultur und Europa vergibt auch für das Jahr 2024 Projektförderungen für Alte Musik. Die Förderungen sind dafür bestimmt, die Arbeitssituation der Akteurinnen und Akteure auf diesem Gebiet zu verbessern, ihre künstlerische Entwicklung zu unterstützen, die öffentliche Wahrnehmung Alter Musik zu erhöhen und das Musikangebot in Berlin zu ergänzen. Die Förderung sind für die Berliner Gruppen, Personen und Institutionen bestimmt, die in Berlin im Jahr 2024 ein Projekt mit dem Schwerpunkt Alte Musik realisieren möchten. Der Jury gehören an: Bettina Schmidt, Xenia Löffler und Daniel Trumbull. Die Bewerbungsfrist endet am 30. Januar 2023 um 18.00 Uhr. Nähere Informationen und Antragstellung: Die Online-Bewerbung ist über den Link https://fms.verwalt-berlin.de/egokuef/ möglich.