Kulturstadtrat Muschner Schirmherr des Benefizkonzerts mit dem „Luchtmacht Mannenkoors“ und dem Blasorchester „Die Hornetz“
Unter der Schirmherrschaft von Kulturstadtrat Harald Muschner (CDU) konzertierten der „Luchtmacht Mannenkoor“, Männerchor der Luftwaffe der Niederlande, „Die Hornetz“, das Blasorchester der Musikschule Reinickendorf und Organistin Claudia Bartkowski gemeinsam für den guten Zweck am 29. April in der gut besuchten Sankt Johanneskirche in Frohnau. Stadtrat Muschner hob in seinem Grußwort das Verbindende durch gemeinsames Musizieren hervor: „Es ist ein starkes Zeichen des internationalen Austausches und ermöglicht interessante Begegnungen. Die Musikerinnen und Musiker sind Botschafterinnen und Botschafter eines breiten gesellschaftlichen Miteinanders und Verbindens durch ihre Musik.“ Das stilistisch äußerst abwechslungsreiche musikalische Programm beider Gruppen im Wechsel und gemeinsam berührte das begeisterte Publikum. Die Spendenerlöse kommen vielfältigen integrativen Teilhabeprojekten kultureller Bildung zugute, die der Freundes- und Förderkreis der Musikschule Reinickendorf e.V. unterstützt.