Die Broschüre „Selbsthilfe-Wegweiser Spandau 2023/ 2024“ ist verfügbar!
Selbsthilfe-Wegweiser Spandau 2023/ 2024 Wissenswertes von A-Z. Freie Gruppen, Projekte, Beratungsstellen und Begegnungszentren zur Selbsthilfe Die Broschüre „Selbsthilfe-Wegweiser Spandau“ ist ab sofort aktualisiert erhältlich, um Bürger:innen bei der Bewältigung herausfordernder Lebenslagen im Alltag zu stärken. Miteinander in Kontakt zu kommen und sich auszutauschen spendet Kraft, Anerkennung und Mut zur Bewältigung von Krisen und unterstützt darin, den eigenen Lebensweg gesund und sicher fortsetzen zu können. Das Heft informiert umfassend über bestehende selbstorganisierte Gruppen mit unterschiedlichen Schwerpunkten. Mit Rat und Tat – Beratung, Vermittlung in entsprechende Angebote, jedoch auch mit Unterstützung beim Gruppenaufbau stehen Ihnen die beiden Selbsthilfetreffpunkte „Mauerritze“ und „Siemensstadt“ zur Seite. Die Broschüre listet zudem verschiedene Beratungsangebote und führt Begegnungszentren sowie Kirchengemeinden im Bezirk Spandau auf, die wohnortnah und sozialräumlich eingebunden alltagsrelevante Hilfen vermitteln. Der Abschnitt Bürgerschaftliches Engagement verweist auf Strukturen und Standorte, die das Ehrenamt wertschätzen, fördern und dazu individuell beraten. Ergänzend sind überbezirkliche Einrichtungen, Landes- und Bundesverbände, die sich der Selbsthilfe widmen, hinterlegt. Der Wegweiser erscheint in Zusammenarbeit mit dem Träger Sozial-Kulturelle Netzwerke casa e. V., Spandauer Selbsthilfetreffpunkte, bereits in der 15. Auflage. Diese Broschüre sowie weitere Publikationen der Abteilung Jugend und Gesundheit können auch als PDF-Datei aus dem Internet heruntergeladen werden unter: https://www.berlin.de/ba-spandau/service/publikationen/artikel.234109.php. Für inhaltliche Fragen stehen Ihnen Heidi Borschel und Tatjana Schulz unter den E-Mail-Adressen: shtmauerritze@casa-ev.de bzw. t.schulz@ba-spandau.berlin.de oder unter den Telefonnummern (030)3335026 bzw. (030)902794032 zur Verfügung.