Jugend-Engagementpreis 2023
Die Bezirksverordnetenversammlung und das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg verleihen in diesem Jahr erneut den Jugend-Engagementpreis. Mit dem Preis werden Jugendliche, junge Erwachsene und Jugendgruppen ausgezeichnet, die sich in besonderer Weise im Bezirk für ihre Mitmenschen einsetzen und so das Miteinander und Zusammenleben in Friedrichshain-Kreuzberg bereichern und verbessern. Vorgeschlagen werden können Jugendliche, junge Erwachsene und Jugendgruppen, die sich durch ihr gesellschaftliches Engagement oder herausragende Aktivitäten in Friedrichshain-Kreuzberg hervorgetan haben. Erstmals in diesem Jahr sind Preisgelder in Höhe von 200 bis 500 € für die Auszuzeichnenden vorgesehen. Vorschläge können online, per Email oder per Post eingereicht werden. Für die Verleihung am 21. November 2023 werden alle Vorschläge berücksichtigt, die bis zum 31. August eingehen. Weitergehende Informationen sind hier zu finden. Kontakt Büro der BVV Friedrichshain-Kreuzberg bvv-fk@ba-fk.berlin.de Tel. 030 90298 -3377 oder -3306 Medienkontakt presse@ba-fk.berlin.de Telefon: (030) 90298-2843