Alles neu macht der Mai: Bezirksamt gibt Kirchplatz in Friedrichshagen für die Öffentlichkeit frei
Das Bezirksamt hat den neugestalteten Kirchplatz für die Öffentlichkeit freigegen. Die Bauleistungen wurden am Donnerstag, 27. April 2023, abgenommen. Es sind noch kleinere Absperrungen notwendig, die jedoch die grundsätzliche Benutzung nicht beeinträchtigen. Die Bauarbeiten auf dem Kirchplatz starteten am 1. Juni 2022. Ziel der Neugestaltung war es, die Aufenthaltsqualität für Zufußgehende und Erholungssuchende auf dem Platz zu erhöhen und dabei die ursprüngliche Gestaltung aufzugreifen. Dazu wurde unter anderem ein symmetrisches Wegekreuz mit vier Beeten geschaffen und die Wegeflächen aus Mosaikpflaster hergestellt. Zusätzlich wurden Abstellmöglichkeiten für 20 Fahrräder geschaffen. Die Freigabe des Marktplatzes erfolgt voraussichtlich in der Woche vom 22. Mai 2023 (21. Kalenderwoche). Am 30.05.2023 um 14:00 Uhr wird Stadträtin Dr. Claudia Leistner den Markt- und Kirchplatz feierlich eröffnen. Weitere Informationen zur Neugestaltung des Markplatzes und des Kirchplatzes gibt es hier: https://www.berlin.de/ba-treptow-koepenick/politik-und-verwaltung/aemter/strassen-und-gruenflaechenamt/gruen/baeume/artikel.700412.php#planungen