Start der 49. Berliner Seniorenwoche
Zeit: 24.06.2023, 10 Uhr Ort: Zeiss-Großplanetarium, Prenzlauer Allee 80, 10405 Berlin Vom 24. Juni bis zum 1. Juli 2023 findet die 49. Berliner Seniorenwoche statt. Das diesjährige Motto der Seniorenwoche ist Gemeinsam statt einsam. Die Stellvertretende Bezirksbürgermeisterin und Bezirksstadträtin für Soziales, Gesundheit, Arbeit und Teilhabe Carolin Weingart und der Vorsitzende der Seniorenvertretung Wolfgang Berger freuen sich über die vielen Angebote aus Treptow-Köpenick, die das berlinweite Programm der Seniorenwoche bereichern. bq. Carolin Weingart dazu: „Das diesjährige Motto der 49. Seniorenwoche ist ein wichtiges Thema, denn niemand im Alter sollte allein sein. Treptow-Köpenick hält wichtige Angebote vor, die der Einsamkeit im Alter entgegenwirken, so wie die Angebote der elf Kommunalen KIEZKLUBS.“ Wolfang Berger ergänzt: „Von Kultur, Bildung, Soziales, Bewegung, Gesundheit und Natur ist für Jede und Jeden etwas dabei. Ich werde bei dem ein oder anderen Angebot aus Treptow-Köpenick vorbeischauen.“ Die feierliche Eröffnungsveranstaltung findet am 24. Juni 2023 um 10 Uhr im Zeiss-Großplanetarium statt. Im Anschluss an die Eröffnungsveranstaltung findet ein Markt der Möglichkeiten statt, auf dem u. a. die Seniorenvertretung Treptow-Köpenick über ihre Angebote informiert. Die Programmbroschüre bietet einen Überblick über die rund 350 Programmpunkte und ist unter www.berlin.de/seniorenwoche/programm zu finden.