Radfahrer nach Unfall im Krankenhaus
Nr. 0587 Bei einem Unfall gestern Abend in Pankow wurde ein Radfahrer verletzt. Ersten Ermittlungen zufolge befuhr eine 56-Jährige gegen 20.35 Uhr mit ihrem Ford die Mühlenstraße in Richtung Schönhauser Allee, übersah dabei kurz vor der Zillertalstraße offenbar den am rechten Fahrbahnrand, in gleicher Richtung fahrenden Radfahrer und fuhr auf den 69-Jährigen auf. In der Folge stürzte der Zweiradfahrer auf die Fahrbahn. Mit Rumpfverletzungen brachten Rettungssanitäter den Mann zur stationären Behandlung in eine Klinik. Die Autofahrerin blieb unverletzt. Der Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 1 (Nord) ermittelt.