BSR-Kieztag am 9. Mai in der Rollbergesiedlung
Der dritte BSR-Kieztag findet am Dienstag, den 9. Mai von 13 bis 18 Uhr im Wendehammer der Todtnauer Zeile in Waidmannslust statt. Das Ordnungsamt Reinickendorf bietet in Kooperation mit der Berliner Stadtreinigung (BSR) die Möglichkeit haushaltsnah und kostenfrei Sperrmüll, aussortierte Möbel, Elektroaltgeräte und Alttextilien zu entsorgen. Julia Schrod-Thiel (CDU), Bezirksstadträtin für Ordnung, Umwelt und Verkehr: „Die Nachbarschaft der Rollbergesiedlung und Umgebung kann an diesem Aktionstag auch wieder den integrierten Tausch- und Verschenkmarkt der BSR nutzen und so die Bedeutung einer ganzheitlichen Abfallvermeidung unmittelbar erleben. Zu beachten ist, dass der Sperrmüll direkt bei den BSR-Fahrzeugen abgegeben werden soll. Das Abstellen von Sperrmüll auf dem Gehweg oder der Straße ist nicht erlaubt.“ Inspiriert durch den BSR-Kieztag veranstaltet das Stadtteilzentrum Rollberge am selben Tag einen gemeinsamen Frühjahrsputz: „Das Stadtteilzentrum Rollberge lädt im Rahmen des BSR-Kieztages von 15 bis 16 Uhr zum gemeinsamen Frühjahrsputz ein. Mit Frau Regina Thiele wollen wir den Rollbergekiez aufräumen und frühjahrsschön machen. Treffpunkt ist 15 Uhr auf dem Poppeleplatz in der Titiseestr. 5, 13469 Berlin“, informiert Bettina Jungmann, Leiterin des Stadtteilzentrums Rollberge. Bis Ende Juni sind im Bezirk Reinickendorf noch drei weitere BSR-Kieztage an verschiedenen Standorten geplant. Auf der Internetseite des Ordnungsamtes finden Sie eine Terminübersicht: www.berlin.de/ba-reinickendorf/politik-und-verwaltung/aemter/ordnungsamt/aktuelles/artikel.1308664.php Weitere Informationen: www.bsr.de/meinkieztag