"Wir im Gelben Viertel" - Nachbarschaft im Mittelpunkt
Nach drei Jahren Laufzeit hat das Projekt „Wir im Gelben Viertel“ viel Engagement im Gelben Viertel angestoßen. Das Gelbe Viertel ist eine Nachbarschaft in Hellersdorf, die sich entlang der Neuen Grottkauer Straße erstreckt. Das Projekt „Wir im Gelben Viertel“ verfolgt das Ziel, Menschen vor Ort besser miteinander zu vernetzen, damit sie den öffentlichen Raum mehr für nachbarschaftliche Aktivitäten nutzen. So fanden bislang viele Aktionen mit den Anwohnerinnen und Anwohnern statt. Ein harter Kern von besonders Engagierten hilft bei der Organisation und Bewerbung dieser mit. Zwei Veranstaltungsformate kommen besonders gut an: Das Sommerfest und der Mitmach-Flohmarkt. Das Sommerfest konnte bislang drei Mal gemeinsam mit der Nachbarschaft gefeiert werden und zieht ein immer größeres und bunteres Publikum an. Der sogenannte Mitmach-Flohmarkt, der von der Nachbarschaft für die Nachbarschaft stattfindet, stößt auf große Begeisterung und soll in Zukunft noch regelmäßiger stattfinden. An manchen Wochenenden hat er bis zu 20 Mitmach-Ständen. Beide Veranstaltungen finden auf dem Mosaikplatz statt (Etkar-André-Straße / John-Heartfield-Straße), ein Ort der vor Projektstart wenig belebt war. Durch nachbarschaftliches Engagement ist er aus seinem Dornröschenschlaf erwacht. Die familienfreundlichen Aktionen kommen besonders den Kindern der vielen jungen Familien zugute, die im Gelben Viertel wohnen. Sie freuen sich über die Aufmerksamkeit und die Hingabe, die von Menschen aus der Nachbarschaft für ihr Wohnquartier und das Zusammenleben im Quartier gezeigt wird. An der stetig wachsenden WhatsApp-Gruppe der ehrenamtlich engagierten Nachbarinnen und Nachbarn wird deutlich, dass das Interesse wächst, bei der Umsetzung der Aktivitäten mitzuhelfen. Die Nachbarschaft hat Lust, auch in Zukunft gemeinsam aktiv zu bleiben. Um den sozialen Zusammenhalt nachhaltig zu unterstützen, recherchierte eine Nachbarin sogar, welche Voraussetzungen benötigt werden, um einen gemeinnützigen Verein zu gründen. Freude gibt es darüber, dass mit der Wohnungswirtschaft ein Austausch entstanden ist. Die Stadt und Land hat eine finanzielle Unterstützung für den Flohmarkttermin im November zugesagt. An diesen Terminen kann der Mitmach-Flohmarkt in diesem Jahr noch besucht werden: 28. Oktober und 25. November 2023 jeweils von 11:00 bis 15:30 Uhr auf dem Mosaikplatz (Etkar-André-Straße / John-Heartfield-Straße). Eine Bewerbung auf eine weitere Finanzierung ab 2024 wurde im Rahmen des Ehrenamt-Programms „FEIN“ bei der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen eingereicht. „Wir im Gelben Viertel“ wird durch das Büro stadt.menschen.berlin im Auftrag des Bezirksamtes Marzahn-Hellersdorf durch Förderung aus dem Programm Stärkung Berliner Großsiedlungen von der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen umgesetzt.