Kindertag im FEZ: Große Party für alle Kinder
300 Akteure und viele Attraktionen auf dem Internationalen Kindertagsfest im FEZ-Berlin Zeit: Donnerstag, 1. Juni 2023, 9 – 18 Uhr Ort: FEZ Berlin, traße zum FEZ 2, 12459 Berlin Tagestickets: 5 € p. P. | Familien ab 2 Personen: 4 € p. P. _Empfohlen für Kinder von 5 – 12 Jahren_ Zusammen mit Ernie und Bert, einem echten Astronauten und vielen starken Partnern lädt das FEZ-Berlin alle Kinder, ihre Freund*innen und Verwandten am 1. Juni zur größten Kindertagsparty der Hauptstadt. Die Besucher*innen erwarten acht Mitmach-Areale zum Kreativsein und Toben, zahlreiche Shows und Konzerte, Informationen über die Rechte der Kinder, und viele ausgefallene Attraktionen. Das gesamte Gelände mitsamt seinen Spielplätzen, Gärten, und dem Hauptgebäude des FEZ gehören am Donnerstag zum Veranstaltungsareal. Zur Feier des Tages findet auf dem Dach des FEZ-Hauptgebäudes die Einweihung der neuen orbitall Sternwarte statt. ESA-Astronaut Dr. Matthias Maurer wird im anschließenden Bühnen-Gespräch mit dem „spaceclub_ berlin“ um 14 Uhr von seiner Weltraum-Mission „Cosmic Kiss“ erzählen. Um 15, 16 und 17 Uhr gibt es je eine Führung, bei der die Kinder die Möglichkeit haben, etwas über das Universum zu lernen und die Sonne durch verschiedene Teleskope beobachten können. “Der Internationale Kindertag erinnert uns daran, wie viele Kinder auf dieser Welt jeden Tag Not leiden müssen”, sagt Thomas Liljeberg-Markuse, Geschäftsführer des FEZ-Berlin. Für Kinder und Erwachsene bieten UNICEF, terre des hommes und andere Partner des FEZ am Kindertag Infos und Mitmachaktionen über das Leben, die Zukunft und die Rechte von Kindern an. Wie beeinflussen zum Beispiel Ölpalm- und Papierholz-Plantagen in Indonesien lebende Kinder? Der Verein MaMis en Movimiento erzählt zweisprachig Märchen, schminkt Kindergesichter und informiert über bilinguale Erziehung. Die Spieleerfinder von Campagames stellen ihre Spiele zum Thema Weltall und Astronauten vor und Besucher können sie vor Ort testen. Ein Bushcraft-Experte zeigt, wie man in der Wildnis zurechtkommt, Feuer macht und ein Kochgestell aufbaut. Beim Survival-Training wird Bogenschießen geübt. Mit der “Zauberhaften Physik” basteln sich Kinder unter professioneller Anleitung einen Modellflieger und lernen spielend etwas über Aerodynamik. Wer vorm Fliegen Angst hat, setzt sich in ein Boot und paddelt hinter dem FEZ-Hauptgebäude im Wasser. Den jüngeren Kindern und Interessierten zeigt der Künstler Thomas Herfort, wie man aus Zeitungspapier Marionetten baut – und sie hinterher richtig bedient. Im Tonzoo werden aus Ton kleine Tiere geknetet. Der Bücherbus „Henri“ richtet sich mit seinen Angeboten an Kinder im Alter von 3 bis 12 Jahren. Darüber hinaus gibt es für alle Altersgruppen zahlreiche Kreativworkshops, egal ob analog zum Malen und Schreiben oder digital am Computer. Von früh bis spät werden auf dem Kindertagsfest verschiedenste Bühnen-Stücke performt. Jochen Falck, bekannt aus zahlreichen Comedy-Showformaten wie Quatsch Comedy Club, Comedy Tower oder Comedy Contest, bringt mit seinem kindgerechten Programm „Die bunte Bonbons-Show“ Kinder genauso wie Eltern zum Lachen. Oliver Grammel lässt in der “Chemagie-Show” Schokoladenküsse im Vakuum explodieren oder Rotkohl zu Grünkohl werden. Die Bands PAUKEN UND PLANETEN, MUCKEMACHER und der Rapper Fargo sorgen für musikalische Unterhaltung und fordern zum Tanzen auf. Clown Zack verbreitet unter den Gästen fröhliche Stimmung. Musiker*innen vom Verein ARTivisten e. V. zeigen den Kindern verschiedene Instrumente, spielen Rhythmen aus Lateinamerika und laden die Kinder zum Mit-musizieren ein. Am Ende des Workshops stellt sich jede*r ein typisch lateinamerikanisches Instrument her. Beim Minigolf, Bowling, Trampolin-Springen und vielen weiteren Spielangeboten sind alle zusammen im Freien und in Bewegung – jede*r im eigenen Tempo. Auf der Riesenpiratenrutsche, den Bewegungs- und Wasserbaustellen, dem Klettermobil und beim Menschenkicker toben sich große und kleine Kinder ordentlich aus. Im Hauptgebäude laden Murmelbahnen und Riesenlego zum Basteln und Tüfteln ein. Rositas Puppenbühne für Kinderrechte hat drei tolle Theaterstücke mit im Gepäck: „Der Hase im Mond“, „Die Karotte der Freundschaft“ und „Die Zwerge und der Klimawandel“ richten sich vor allem an Kinder von 3-10 Jahren. Die Ausstellung „Susi und wir. Vom Hingucken und Wegschauen“ im Alice – Museum für Kinder erzählt die wahre Geschichte des jüdischen Mädchens Susi Collm, die sich von 1942 bis 1945 vor den Nazis verstecken musste. Auf der wunderschönen Ökoinsel mit ihren Blumen, Sträuchern und Bäumen erfahren die Kinder Verschiedenes zum Thema gesunde Ernährung und über die Natur. Hier finden die Gäste den Mini-Regenwald, das Sukkulentenhaus, einen Bienenhof, einen Lehmbackofen und viele andere tolle Programmpunkte. Tickets gibt es online. Online-Tickets/ Programm: www.fez-berlin.de tickets.fez-berlin.de Social Media: Facebook.com/fezberlin instagram.com/fez.berlin/ twitter.com/fezberlin