Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch besucht Antikmeile auf der Suarezstraße
Manchmal können Baustellen auch eine Chance sein: Wegen der aktuellen Sperrung des Kaiserdamms kann sich die Antikmeile Suarezstraße in diesem Jahr auch auf einen Teil des Kaiserdamms ausweiten und so ihr Angebot vergrößern. Das Straßenfest, auf dem mehr als 100 Antiquitätenhändler und Sammler ihre Schätze präsentieren, findet in diesem Jahr am Samstag, 2. September, von 12 bis 20 Uhr statt. Das musikalische Programm gestalten in diesem Jahr das Duo Bisouterrain (Chansons), das Berliner Blechbläserquartett und die Berliner Drohorgelspieler Berolinchen und Bärchen. Mit dabei ist auch wieder die Feuerwache an der Suarezstraße, die ihre Tore öffnet, durch die Wache führt und ihre neuesten Fahrzeug- und Löschtechnik zeigen wird. Bezirksbürgermeisterin Kirstin Bauch: bq. Ich freue mich auf dieses schöne, lebhafte Kiezfest und werde dieses Mal meinen kleinen Neffen mitnehmen, der unbedingt die Feuerwehrautos sehen möchte. Im Auftrag Brühl