Der Green Buddy Award – Plastik ist längst keine Privatsache mehr
Wie gestaltest du dein Leben nachhaltig? Wie soll zero waste klappen? Warum ist Leitungswasser so ein Schlüssel für ein nachhaltiges Leben? Wo ist Mikroplastik überall enthalten? Und welche coolen Drinks kannst du für deine neue soulbottle mixen? Beim Unternehmen soulbottles findet man die Antwort auf all diese Fragen und worauf es ankommt, wenn man nachhaltig durchs Leben gehen will. Soulbottles GmbH ist ein Berliner Sozialunternehmen, das plastikfreie und wiederverwendbare Trinkflaschen aus Glas und Edelstahl vertreibt. Mit ihren Produkten gewann das Unternehmen 2022 den Green Buddy Award in der Kategorie „Produktion, Dienstleistungen, Handwerk“. Das Unternehmen möchte die Verbraucher_innen motivieren, nachhaltiger zu konsumieren, ganz konkret: von Wasser aus Plastikflaschen auf Leitungswasser umzusteigen und so jede Menge unnötigen Plastik und CO₂-Emissionen einzusparen. Die soulbottles sind fair, nachhaltig und klimaneutral produziert. Als Unternehmen der Gemeinwohl-Ökonomie und zertifizierte B Corp steht Soulbottles GmbH für eine Wirtschaft, die Menschen und dem Planeten hilft. Katharina Bruns von soulbottles: bq. “Der Green Buddy Award ist eine tolle Wertschätzung für unsere Arbeit und das eco2bottle-Projekt, durch das wir zusammen mit unserem Glaslieferanten mit verschiedenen Maßnahmen 75 Prozent CO₂ in unserer Glasproduktion reduzieren konnten. Und wir sitzen schon am nächsten großen Projekt für eine weitere CO₂-Reduktion im Produktlebenszyklus unserer soulbottles. Eine Bewerbung für den Green Buddy Award können wir nur empfehlen, da die eigene Arbeit extern gewertschätzt und honoriert wird, zudem kann sich auf der Award-Feier mit anderen Berliner Unternehmen vernetzt und gemeinsam gefeiert werden.”