Bezirksbürgermeisterin verurteilt Vandalismus beim Reinickendorfer THW
In der Nacht zu Montag (22.5.) drangen Unbekannte in die Fahrzeughalle des Technischen Hilfswerks (THW) in Reinickendorf ein und richteten großen Schaden an. Bezirksbürgermeisterin Emine Demirbüken-Wegner (CDU) bekundete bei einem spontanen Besuch vor Ort ihr Mitgefühl und ihre Verbundenheit mit den rein ehrenamtlichen Einsatzkräften, die in Reinickendorf und darüber hinaus im EInsatz für die Menschen unterwegs sind. „Ich verurteile den Einbruch und die Zerstörungswut aufs Schärfste. Die Täter versündigen sich nicht nur am Gemeingut, sie gefährden damit auch die Einsatzbereitschaft von ehrenamtlichen Rettungskräften und riskieren somit Menschenleben.“ Die Bürgermeisterin signalisierte Unterstützung, wo immer nötig. Die Stellvertretende Ortsbeauftragte Kathrin Perkun dankte für den Besuch und die Solidaritätsbekundung auch im Namen des Dienststellenleiters. Der oder die Täter verschafften sich über die Fensteröffnungen in zwei Rolltoren Zugang zur Halle, brachen mehrere Großfahrzeuge auf und zerstörten dabei die Schließvorrichtungen. An einem kleineren Einsatzfahrzeug wurde eine Heckscheibe eingeschlagen und der Inhalt des Kofferraums herausgezerrt. Wohl um Spuren zu verwischen, wurden mehrere Feuerlöscher mit Löschpulver in den geöffneten Fahrzeugaufbauten sowie in der gesamten Halle entleert. Ein in der Nähe der Halle befindlicher Raum wurde ebenso wie darin befindliche Schränke aufgebrochen. Es entstand erheblicher Sachschaden.