Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner begrüßt Einrichtung eines neuen BENN Standortes in Staaken
In Kooperation mit der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen wird in Spandau ein zweiter Standort des Programms „Berlin entwickelt neue Nachbarschaften“ (BENN) eingerichtet. Dieser wird sich ab März 2023 um die Stärkung der Nachbarschaft im Ortsteil Staaken bemühen und ergänzt den bereits 2022 an den Start gegangenen Standort BENN Hakenfelde. „Mit der Unterstützung des BENN-Büros können durch Anwohner Aktionen im Kiez initiiert werden, um das Miteinander zu fördern und weitere Begegnungsräume zu schaffen. Betei-ligung und Teilhabe neu Hinzugezogener und alt Eingesessener gehen Hand in Hand, um den Stadtteil, mit Strahlkraft in den gesamten Bezirk, weiter zu entwickeln. Der BENN Standort bietet Anreize, Ideen, Aktionen und Beteiligungsformate und wird so eine Berei-cherung für Staaken darstellen“, erläuterte Bezirksbürgermeisterin Dr. Carola Brückner. Das Team von BENN Staaken wird im Frühjahr 2023 die Arbeit vor Ort aufnehmen und bietet die Möglichkeit eigene Ideen zur Verbesserung der Lebensbedingungen im Kiez umzusetzen (Feste, Verschönerungen oder Aufräumaktionen im Quartier, Sportevents, Koch-/Filmabende, Ausstellungen etc.). Die Nachbarinnen und Nachbarn dürfen sich mit Ideen gerne an das Team vor Ort wenden, sich einbringen und ihr Umfeld mitgestalten. BENN – „Berlin entwickelt neue Nachbarschaften“ ist ein Programm der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen, das in Kooperation mit dem Bezirk umgesetzt wird. Seit 2017 wird das Programm berlinweit an verschiedenen Standorten in der Umge-bung von Geflüchtetenunterkünften durchgeführt. Das Programm hat aktuell gut 20 Standorte, welche im Umfeld größerer Gemeinschafts-unterkünfte für Geflüchtete zu finden sind. Für Rückfragen und Kontakt zum Programm BENN in Spandau wenden Sie sich gerne an: Kontakt: Bezirksamt Spandau Stabsstelle Integration Koordination BENN E-Mail: integration@ba-spandau.berlin.de