Havariebaumarbeiten im Schlosspark Schönhausen ab Anfang Mai
Das Straßen- und Grünflächenamt muss ab der 18. Kalenderwoche aus Gründen der Verkehrssicherheit im Schlosspark Schönhausen, auf der Fläche zwischen der Kleingartenanlage und der Panke, Baumarbeiten durchführen. Fällungen und Einkürzungen an sieben Bäumen Es werden Fällungen und Kürzungen an insgesamt sieben Bäumen notwendig, da diese von Pilzen und Faulstellen an Stamm und Wurzeln geschädigt sind. Der Tatbestand einer Legalausnahme gemäß §39 Abs. 5 Satz 2Nr. 2 des Bundesnaturschutzgesetzes ist gegeben, da ein öffentliches Interesse besteht und die Verkehrssicherheit weder auf andere Weise noch zu anderer Zeit gewährleistet werden kann. Die Baumarbeiten werden von der Firma Quick City GmbH durchgeführt, die Kosten betragen ca. 26.000 Euro.