Körperverletzung und homophob beleidigt
Nr. 1880 Unbekannte beleidigten und schlugen gestern Nachmittag in Charlottenburg eine diverse Person. Gegen 15.15 Uhr soll die 35-jährige Person, die feminine Kleidung trug, an der Wilmersdorfer Straße Ecke Haubachstraße aus einer acht- bis zehnköpfigen Jugendgruppe heraus angesprochen, geschubst und mehrfach unter anderem auch homophob beleidigt worden sein. Eine Zeugin sei auf die Auseinandersetzung aufmerksam geworden und dazwischengegangen. Die Jugendgruppe habe sich daraufhin in Richtung Richard-Wagner-Platz entfernt. Ein männlicher Täter habe der geschädigten Person im Vorbeigehen mit der Faust gegen den Oberkörper geschlagen und sie homophob beleidigt. Sie wurde leicht verletzt. Eine ärztliche Behandlung wurde abgelehnt. Die Ermittlungen wegen Beleidigung und gefährlicher Körperverletzung dauern an.