„Mit Kindern über Rassismus sprechen“ - Tebogo Nimindé-Dundadengar in der Bodo-Uhse-Bibliothek
Am Donnerstag, 30. März um 19.00 Uhr ist die Psychologin Tebogo Nimindé-Dundadengar zu Gast in der Bodo-Uhse-Bibliothek, gegenüber dem Tierpark, in der Erich-Kurz-Str. 9, 10319 Berlin. Die Co-Autorin des Ratgebers „Gib mir mal die Hautfarbe – mit Kindern über Rassismus sprechen“ gibt Hilfestellungen dazu, wie es gelingt, Vorurteile erzieherisch abzubauen oder gar nicht erst entstehen zu lassen. Tebogo Nimindé-Dundadengar gibt Antworten auf Fragen wie: Welche Worte verletzen? Welche Symbolik versteckt sich in Kinderliedern? Wie kann ich Vielfalt leben und zeigen, dass alle Menschen gleichwertig sind? Sie erläutert Konzepte und Hintergründe, gibt praktische Tipps für eine anti-rassistische Erziehung und wie von Rassismus Betroffene ihre Kinder schützen und stärken können. Tebogo Nimindé-Dundadengar engagiert sich mit der Kulturwissenschaftlerin Olaolu Fajembola für eine diversitätssensible Erziehung. Gemeinsam haben die beiden den Onlineshop Tebalou gegründet, der Spielwaren für Kinder in einer diversen Gesellschaft anbietet. 2019 wurden sie mit dem Kreativpiloten-Preis der Bundesregierung ausgezeichnet. Der 2021 im Beltz Verlag erschienene Ratgeber „Gib mir mal die Hautfarbe“ ist ihr erstes Buch. Die Autorinnen zeigen, wie sehr Kinder und Erwachsene von einer diversitätssensiblen und rassismuskritischen Erziehung profitieren. Sie stärkt den Zusammenhalt, fördert Kreativität und lässt Kinder unerschrockener und offener ins Leben gehen. Die Veranstaltung richtet sich an Eltern und pädagogische Fachkräfte und findet im Rahmen der Aktionswochen gegen Rassismus in Hohenschönhausen und Lichtenberg (20. März bis 2. April 2023) statt. Der Eintritt ist frei, um vorherige Anmeldung wird gebeten per Telefon (030) 512 2102 oder per E-Mail bodo.uhse.bibliothek@lichtenberg.berlin.de. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Amt für Weiterbildung und Kultur Fachbereich Bibliotheken, Öffentlichkeitsarbeit Helga Schneider Telefon: (030) 90296-3776 E-Mail