Sprechstunde von Bezirksstadträtin Camilla Schuler
Die Lichtenberger Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler (Die Linke) bietet am Dienstag, 19. September 2023, von 16.00 bis 18.00 Uhr ihre nächste monatliche Sprechstunde für Bürgerinnen und Bürger an. Die Sprechstunde findet im Sportjugendbildungszentrum Lücke in der Lückstraße 18, 10317 Berlin, statt. Es ist keine Anmeldung notwendig. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Bezirksstadträtin für Familie, Jugend und Gesundheit Camilla Schuler Telefon: (030) 90296-4000 E-Mail: Camilla.Schuler@lichtenberg.berlin.de