Mann nach Streitigkeiten krankenhausreif geschlagen
Nr. 1854 In der vergangenen Nacht wurden Polizeikräfte wegen des Verdachts einer gefährlichen Körperverletzung nach Tempelhof alarmiert. Nach ersten Erkenntnissen soll ein 54-Jähriger mit zwei unbekannten Männern gegen 22.45 Uhr vor einem Imbiss am Tempelhofer Damm in Streit geraten sein. Die Auseinandersetzung soll verbal begonnen haben, dann soll es zu Handgreiflichkeiten gekommen sein. Vier weitere Männer aus dem Imbiss sollen hinzugekommen sein, der Streit eskalierte. Schließlich sollen die sechs Männer auf den 54-Jährigen eingeschlagen und ihn getreten haben und ihn dabei mit einer Glasflasche sowie einem Klappstuhl verletzt haben. Drei bis vier der mutmaßlichen Schläger sollen in Richtung S-Bahnhof Tempelhof, die anderen in unbekannte Richtung geflüchtet sein. Alarmierte Rettungskräfte brachten den 54-Jährigen mit Verletzungen an Arm, Kopf und Oberkörper sowie inneren Verletzungen zur stationären Aufnahme in ein Krankenhaus. Die Ermittlungen führt ein Fachkommissariat der Direktion 4 (Süd).