SchlossKultur? Kultur im Schloss! Schreiben, hören, basteln und unterhalten am 30.03.2023 in der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek
Schreiben, hören, basteln und unterhalten! Die fachbereichsübergreifende Veranstaltungsreihe findet ab diesem Jahr jeden letzten Donnerstag im Monat von 16 bis 19 Uhr statt: Die Einrichtungen Stadtbibliothek, Musikschule, Fachbereich Kultur und Volkshochschule Steglitz-Zehlendorf bieten gemeinsam spannende Veranstaltungen in den Räumen der Ingeborg-Drewitz-Bibliothek an. Folgende Veranstaltungen warten auf Sie am 30.03.2023: Schwarze und weiße Tasten – Junge Pianist*innen der Musikschule am Flügel (für alle Altersgruppen) Schreibworkshop (für alle Altersgruppen) Das große Osterbasteln (für alle Altersgruppen) Deutsche Gebärdensprache – Schnupperangebot (für alle Altersgruppen) Kommen Sie spontan vorbei und probieren Sie sich aus! Termin: 30.03.2023 zwischen 16-19 Uhr Eintritt: frei. Ohne Voranmeldung Ort: Ingeborg-Drewitz-Bibliothek Steglitz-Zehlendorf, Grunewaldstr. 3, 12165 Berlin Weitere Termine mit immer neuen Veranstaltungen: 27.04.2023 / 25.05.2023 / 29.06.2023 Die Veranstaltung findet unter den am jeweiligen Tag für Berlin gültigen Infektionsschutzvorgaben statt. Bitte informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf www.stadtbibliothek-steglitz-zehlendorf.de