Bezirksamt gratuliert Fidschi Delegation nach Abschluss der Special Olympics World Games 2023
Nach Abschluss der Special Olympics World Games vom 17. bis 25. Juni 2023 in Berlin gratuliert das Bezirksamt Lichtenberg allen Sportlerinnen und Sportlern zur erfolgreichen Teilnahme am Wettbewerb – und insbesondere der Host-Town-Partnerdelegation von den Fidschi-Inseln, die vom 11. bis 15. Juni 2023 zu Gast in Lichtenberg waren. Bezirksbürgermeister Martin Schaefer (CDU) für das gesamte Bezirksamtskollegium: „Auch wenn bei den Special Olympics ganz bewusst nicht das alleinige Erreichen von Medaillen im Vordergrund steht, gratulieren wir unseren Gästen der Fidschi-Inseln aus ganzem Herzen zu ihren persönlichen Erfolgen und den gewonnenen Medaillen: dreimal Gold, sechsmal Silber und viermal Bronze konnten die Athletinnen und Athleten für ihr Team erringen. Herzlichen Glückwunsch aus Lichtenberg!“ Auch die Leistungen der Vertreterinnen und Vertreter aus Lichtenberg in der Deutschen Delegation werden gewürdigt. Das Bezirksamtskollegium wird sie einladen, sich am Freitag, 15. September 2023 im Rahmen eines kleinen Empfangs ins Rote Buch des Bezirks Lichtenberg einzutragen. Weitere Informationen: Bezirksamt Lichtenberg von Berlin Büro des Bezirksbürgermeisters Pressestelle E-Mail: pressestelle@lichtenberg.berlin.de