Änderung von Wahllokalen wegen Sturmschaden an Turnhalle
Am Freitag, 03.02.2023, kam es in einer Turnhalle des Campus Hannah Höch aufgrund des Sturmes zu einem Wasserschaden. Die Halle wurde bis auf weiteres gesperrt. Eine Reparatur des Schadens bis zum Wahltag am 12.02.2023 ist ausgeschlossen. Betroffen sind die Wahllokale 12 513 und 12 518. Nach einer Vorort Besichtigung am Freitag wurden alternative Räumlichkeiten auf demselben Gelände (Campus Hannah Höch) gefunden. Das Wahllokal 12 513 befindet sich jetzt auf dem Campus Hannah Höch im Haus 2 Eingang rechts Bewegungsraum und Spielothek, Das Wahllokal 12 518 befindet sich jetzt auf dem Campus Hannah Höch im Haus 2 Eingang links Werkatelier und Kunstatelier Am Wahltag werden die geänderten Wahlräume ausgeschildert sein und Wahlhelferinnen und -helfer den Weg dorthin weisen.