Leistungsbilanz 2022 des Standesam­tes
Auch im Jahr 2022 konnte das Standesamt Marzahn-Hellersdorf von Berlin eine gute Bilanz aufweisen. Insgesamt wurden 421 Ehen im Bezirk geschlossen. Laut Geburtenregister wurden 870 Geburten registriert. In der Vornamensstatistik waren die beliebtesten weibliche Vornamen Mia, Sophie und Mira. Bei den männlichen Vornamen waren Liam, Ben, Daniel und Lukas sehr beliebt. Dies ist insofern überraschend, da diese Vornamen nicht an der Spitze der Statistik im Jahr 2021 waren. Die beliebtesten Vornamen im Jahr 2021 waren Anna und Charlotte sowie Adam, Leon und Paul. Leider mussten auch 2.573 Sterbefälle beurkundet werden. Alle Informationen zu Eheschließungen, Geburten etc. Gordon Lemm, Bezirksbürgermeister von Marzahn-Hellersdorf: „Auch wenn wir aufgrund anhaltender personeller Engpässe im Standesamt weniger Eheschließungen durchführen konnten, freue ich mich, dass das Standesamt Marzahn-Hellers­dorf weiterhin eine gute Bilanz aufweist. Vorranggig wurden Geburten und Sterbefälle beurkundet. Die Mitarbeitenden des Standesamtes sind im hohen Maße engagiert, motiviert und verantwortungsvoll, weshalb Ihnen mein persönlicher Dank gilt. Wir arbeiten weiter an Sofort- und mittelfristigen Maßnahmen, um die Situation im Standesamt Marzahn-Hellersdorf zu verbessern. Ich bedanke mich bei den Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern für die gute Ar­beit unter den erschwerten Bedingungen.“