Vortrag: Wildbienen erkennen und fördern am 03.07.2023 in der Gartenarbeitsschule Steglitz-Zehlendorf
Vortrag/Führung: Wildbienen erkennen und fördern Datum: Montag, 03. Juli 2023, 18:00 – 19:30 Uhr Referent: Dr. Christoph Saure Ort: in der Gartenarbeitsschule Steglitz-Zehlendorf, Haydnstraße 20, 12203 Berlin Der Wildbienen-Experte Dr. Saure führt durch den Wildbienenlehrpfad und erläutert, wie man verschiedene Wildbienenarten erkennen und fördern kann. Er berichtet u.a. von ersten Ergebnissen seines Wildbienenmonitorings in der Gartenarbeitsschule. Das Monitoring wird finanziert vom Umwelt- und Naturschutzamt Steglitz-Zehlendorf. Der Eintritt ist frei. Eine Anmeldung ist erforderlich. Weitere Informationen und Anmeldung Website: www.gartensteglitz.de/termine Anmeldung: telefonisch unter 030-90299-6156 (VHS) oder per E-Mail an service@vhssz.de Zielgruppe: Jugendliche, Erwachsene Anfahrt: Bus 186 Haydnstraße