Webseiten-Veröffentlichung Netzwerk Zukunftsmut 60+
Die Webseite www.60plus-berlin.de des Projekts „Netzwerk Zukunftsmut 60+“ geht am Samstag, 15. Juli 2023, online. In Kooperation mit dem Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf, Abteilung Bürgerdienste und Soziales und nach vielen Interviews und Gesprächen mit Menschen 60+, schaltet die NBS gGmbH ihre Webseite zum Projekt frei. Die Webseite präsentiert einerseits das Projekt und informiert über dessen kostenlose Angebote. Andererseits lädt sie Menschen 60+ dazu ein, sich am Projekt und seiner weiteren Entwicklung zu beteiligen. Die Mitarbeiterinnen des Netzwerks für Bildung und Soziales (NBS): bq. Die Webseite ist für uns ein Werkzeug der Vernetzung und Beteiligung: Wir möchten Bürgerinnen und Bürger dazu ermutigen, in unserem Projekt „Netzwerk Zukunftsmut 60+“ mitzumachen und uns ihre Anliegen und Anregungen mitzuteilen. Auf der Webseite finden Menschen, die Unterstützung, Beratung und Anschluss suchen, Informationen und Wege der Kontaktaufnahme. Eine andere Möglichkeit, am Projekt aktiv mitzuwirken, sind natürlich auch persönliche Begegnungen in unseren Räumen oder im Bezirk. Auch Initiativen, Vereine und Gruppen sind herzlich eingeladen, sich bei uns zu melden. Wir verstehen unser Projekt als Innovations-Labor und als einen Ort, der Menschen und Ideen zusammenführt.“ Hintergrund des Projekts: Netzwerk Zukunftsmut 60+ ist ein Projekt mit fünfjähriger Laufzeit, das der gemeinnützige Träger NBS Netzwerk für Bildung und Soziales gemeinsam mit dem Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf als Kooperationspartner im Jahr 2022 auf den Weg gebracht hat. Es wurde im Anschluss an die 2020 unter Menschen ab 60 durchgeführte Umfrage des Bezirksamts „Wie möchten Sie in Charlottenburg-Wilmersdorf älter werden“ zu der Gesundheit und Lebensqualität von Menschen ab 60 entwickelt. Das Projekt nimmt Bezug auf die Wünsche und Anliegen, die die Umfrage sichtbar gemacht hat. Bezirksstadtrat Arne Herz: bq. Aktiv und integriert zu sein ist für die Lebensqualität und die Gesundheit gerade älter werdender Menschen wichtig. Das Netzwerk Zukunftsmut 60+ bietet in seinem Internetauftritt dafür viele Anregungen und Informationen und Möglichkeiten der Beteiligung. Das Projekt Netzwerk Zukunftsmut 60+ wird im Rahmen des Programms „Stärkung der Teilhabe älterer Menschen – gegen Einsamkeit und soziale Isolation“ durch das Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend und die Europäische Union über den Europäischen Sozialfonds Plus (ESF Plus) gefördert. Weitere Informationen zum Netzwerk Zukunftsmut 60+ Miriam Wuttke, Koordinatorin und Projektleiterin Telefon: (030) 39 40 55 414 E-Mail: miriam.wuttke@nbs-berlin.de Im Auftrag Farchmin