Machbarkeitsstudie für den Gedenkort Güterbahnhof Moabit
Die Bezirksbürgermeisterin von Mitte, Stefanie Remlinger, informiert: Im Rahmen der Machbarkeitsstudie sollen Entwicklungsperspektiven für den Gedenkort Güterbahnhof Moabit und dessen unter Schutz gestelltes Umfeld als Teil der Berliner Erinnerungslandschaft dargestellt, konkrete Empfehlungen für eine Aufwertung des Gedenkortes formuliert und die damit verbundenen erforderlichen bzw. möglichen Maßnahmen aufgezeigt werden. Ziel ist es, dem Ort und der Geschichte des größten Deportationsbahnhofs des nationalsozialistischen Regimes in Berlin endlich ein angemessenes Gewicht innerhalb der Gedenkkultur des Landes Berlin zu geben und für nachkommende Generationen sichtbar zu machen. Die Machbarkeitsstudie wird im Rahmen einer öffentlichen Ausschreibung vergeben. Weiterführende Informationen zur der Vergabefinden sich unter nachstehendem Link: https://meinauftrag.rib.de/public/publications/464729 Ablauf der Angebotsfrist ist der 16.11.2023 um 11 Uhr (Bindefrist: 15.12.2023). Der Ausführungszeitraum beginnt umgehend nach Auftragserteilung bis Oktober 2024. Medienkontakt: #kulturmitte Bezirksamt Mitte, Pressestelle, E-Mail: presse@ba-mitte.berlin.de