Wiedereröffnung des Spielplatzes im Lehnepark
Nach umfangreichen Bauarbeiten ist der Spielplatz im Lehnepark bereit für tobende Kinder. Gemeinsam mit benachbarten Kindertageseinrichtungen haben Bezirksstadträtin Saskia Ellenbeck und Bezirksstadtrat Oliver Schworck den Spielplatz im Lehnepark am 28. September 2023 feierlich wiedereröffnet. Dieser präsentiert diverse Spielmöglichkeiten für junge Kinder, ist barrierefrei zugänglich und bietet auch mobilitätseingeschränkten Kindern zahlreiche Spielobjekte.