Beratungsstelle für Menschen mit Behinderungen, Krebs und chronischen Erkrankungen – Gesundheitsamt
Sprechstundenausfall am 7. Dezember 2023 Am Donnerstag, 7. Dezember 2023, fällt die Spätsprechstunde der Beratungsstelle für Menschen mit Behinderungen, Krebs und chronischen Erkrankungen in der Melanchthonstraße 8, 13595 Berlin wegen einer Parallelveranstaltung in der Zitadelle Spandau aus. Ab Dienstag, 12. Dezember 2023, finden die offenen Sprechstunden wieder in der gewohnten Zeit statt: dienstags von 9.00 bis 12.00 Uhr und donnerstags von 15.00 bis 17.00 Uhr.