Einladung zur Auftaktveranstaltung ISEK Zehlendorf-Mitte
Im Juni 2023 wurde das Gebiet Zehlendorf-Mitte durch die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung, Bauen und Wohnen als eines von fünf Berliner Gebieten für eine Aufnahme in das Förderprogramm Lebendige Zentren und Quartiere ab dem Jahr 2025 ausgewählt. Voraussetzung für die Aufnahme in das Städtebauförderprogramm ist ein integriertes städtebauliches Entwicklungskonzept, welches seit Oktober 2023 durch die S.T.E.R.N. GmbH erstellt wird. Gemeinsam mit dem Bezirksamt Steglitz-Zehlendorf und unter der Beteiligung von Bewohnerinnen und Bewohnern, Gewerbetreibenden und lokalen Akteuren wird die Situation im Quartier sektorenübergreifend analysiert sowie Handlungserfordernisse, thematische Schwerpunkte und gebietsspezifische Ziele herausgearbeitet. Dabei werden auch die Themen Klimaschutz und Klimafolgeanpassung betrachtet, die mit der Neuausrichtung der Städtebauförderung deutlich an Bedeutung gewonnen haben und inzwischen Fördervoraussetzung sind. Im Anschluss an die Formulierung eines Leitbildes lassen sich konkrete Maßnahmen und Projekte ableiten, die zu einer Bewältigung der bestehenden Herausforderungen beitragen und das Gebiet nachhaltig als attraktiven Standort für verschiedene Nutzungen wie Verkehr, Wohnen, Arbeiten, Wirtschaft, Kultur und Bildung stärken. Die Erstellung des ISEK wird durch unterschiedliche öffentliche Veranstaltungen begleitet. Neben der Information der Öffentlichkeit über die jeweiligen Schritte des Bearbeitungsprozesses steht dabei die aktive Beteiligung der Bewohnerschaft, der lokalen Akteure und der Gewerbetreibenden im Vordergrund. Die Veranstaltungen dienen der Abfrage von lokalem Wissen, Bedarfen und Vorstellungen. Die Ergebnisse werden im Anschluss analysiert und hinsichtlich ihrer Bedeutung für die künftige Entwicklung des Gebietes und ihrer Umsetzbarkeit bewertet. Die Auftaktveranstaltung findet am Mittwoch, den 29.11.2023 von 18.00 bis 20.00 Uhr im Bürgersaal des Rathauses Zehlendorf (1.OG), Kirchstraße 1-3, 14163 Berlin bzw. 2. Eingang Teltower Damm 18 statt. Bei der Auftaktveranstaltung wird ein interaktiver Gallery Walk angeboten. In diesem Rahmen haben die Teilnehmenden die Möglichkeit, an themenspezifischen Ständen die aus ihrer Sicht bestehenden Stärken, Schwächen, Risiken und Potenziale des Untersuchungsgebietes sowie räumliche Schwerpunkte und Bereiche mit Entwicklungspotenzial zu nennen und mit Vertreterinnen und Vertretern des Bezirksamtes Steglitz-Zehlendorf und der S.T.E.R.N. GmbH ins Gespräch zu gehen. Auch online kann aktiv am Erstellungsprozess des ISEK mitgewirkt werden. Unter https://www.berlin.de/ba-steglitz-zehlendorf/politik-und-verwaltung/aemter/stadtentwicklungsamt/stadtplanung-und-denkmalschutz/ wird zeitnah der Link für die Online-Beteiligung über die Beteiligungsplattform des Landes Berlin mein.berlin.de veröffentlicht.