Start der Parkzone Richard-von-Weizsäcker-Platz (Zone 88)
Verschiebung der Einführung der Parkzone Schöneberger Insel (Zone 89) Wie bereits angekündigt wird am heutigen 21. Juli 2023 die Parkzone „Richard-von-Weizsäcker-Platz“ (Zone 88) starten. Somit sind in diesem Gebiet nun Gebühren für das Parken zu entrichten. Jedoch muss der Beginn der Parkzone „Schöneberger Insel“ (Zone 89) aufgrund weiterbestehender Lieferschwierigkeiten bei der Beschilderung verschoben werden. Aktuell wird von einem Verzug von drei Wochen ab dem heutigen Tage ausgegangen. Sobald uns der tatsächliche Termin bekannt ist, werden wir mit einer erneuten Pressemitteilung umgehend informieren.