Auf frischer Tat festgenommen
Nr. 0175 In Prenzlauer Berg nahmen Polizeikräfte heute früh drei mutmaßliche Einbrecher fest. Der Geschäftsinhaber einer Bar in der Rykestraße hatte gegen 4.20 Uhr die Polizei alarmiert, nachdem er durch das in seinem Geschäft installierte Sicherheitssystem auf mutmaßliche Einbrecher aufmerksam geworden war. Einsatzkräfte der Polizeiabschnitte 15 und 16 nahmen in dem Lokal zwei 33 und 36 Jahre alte Männer fest, die noch versucht hatten, sich zu verstecken. Einen dritten mutmaßlichen Einbrecher, 19 Jahre alt, nahmen die Polizeikräfte im Innenhof fest, er hatte sich ebenfalls versucht zu verstecken. Nach erkennungsdienstlichen Behandlungen in einem Polizeigewahrsam, lieferten die Einsatzkräfte die Festgenommenen für die weiterermittelnde Kriminalpolizei ein. Die weiteren Ermittlungen dauern an.