10 Jahre Regenbogenfamilienzentrum
Am 15. März 2023 feierte das Regenbogenfamilienzentrum in der Cheruskerstraße 22 seinen 10. Geburtstag. Bezirksbürgermeister Jörn Oltmann nahm dies zum Anlass, um herzlich zum Jubiläum zu gratulieren und für das geleistete Engagement zu danken: bq. „Regenbogenfamilien gehören ganz selbstverständlich zu unserer bunten und vielfältigen Stadt. Ich bin stolz darauf, dass das erste Regenbogenfamilienzentrum Berlins vor zehn Jahren in Schöneberg gegründet wurde. Unseren Bezirk zeichnet diese Vielfalt aus. Ganz selbstverständlich haben Kinder zum Beispiel zwei Mütter oder zwei Väter und eine Mutter. Dennoch müssen Regenbogenfamilien sich noch immer mit Ablehnung und Diskriminierung auseinandersetzen und begegnen zahlreichen Hürden auf ihrem Weg der Familiengründung. Das Engagement und das Eintreten für Sichtbarkeit und Akzeptanz von Regenbogenfamilien dürfen daher nicht nachlassen. Das Regenbogenfamilienzentrum ist ein Begegnungsort und auch sichtbares Zeichen, dass Familien vielfältig sind. Für die Zukunft wünsche ich mir, dass Regenbogenfamilien auch rechtlich eine bessere Anerkennung erfahren.“ Das Regenbogenfamilienzentrum bietet von Beratung zum Thema Kinderwunsch über Vernetzung unter Regenbogenfamilien und Fortbildung von Fachkräften bis hin zu gemeinsamen Freizeitaktivitäten ein vielfältiges Angebot. Im Zentrum stehen dabei die Familien und ihre Bedürfnisse.