Gemeinsame Pressemitteilung: Flüchtiger Tatverdächtiger zu Sexual- und Gewalttat verhaftet
Der gesuchte Tatverdächtige ist gestern aufgrund eines zuvor von der Staatsanwaltschaft Berlin erwirkten Haftbefehls von der Polizei Berlin festgenommen worden. Die Ermittlungen des Dezernates für Sexualdelikte des Landeskriminalamtes sowie der Intensivfahndung des Landeskriminalamtes führten zu einer Wohnung in der Schwedenstraße in Gesundbrunnen. In dieser konnte der 25-Jährige mit Unterstützungskräften des Polizeiabschnitts 18 gegen 20.20 Uhr festgenommen und in einen Polizeigewahrsam gebracht werden. Er soll heute zur Verkündung des Haftbefehls einem Richter vorgeführt werden. Die Ermittlungen dauern an. Erstmeldung der Polizei vom 26. November 2023: Sexualdelikt in Wohnheim Erstmeldung der Polizei vom 25. November 2023: Seniorin in Wohnung angegriffen – Festnahme Pressemitteilung der Staatsanwaltschaft Berlin vom 27. November 2023